# 在宅勤務時の対応
# ID: 2850397
# 作成者: 赤坂 百夏
# 作成日時: 2023-07-31T10:28:52Z
# 更新日時: 2023-07-31T10:35:39Z

#在宅勤務について
在宅での研修時の対応を記載しています。

##在宅勤務実施日
入社後第3営業日以降の毎週火曜、木曜日

##slackでの連絡事項
勤怠管理のため、Slackの専用チャンネルにて、以下の内容をご連絡ください。
・業務開始時にその旨の連絡（9：00）
・休憩時の開始と終わりの時間にその旨の連絡（12：00、13：00）
・業務終了時にその旨の連絡（18：00）
　⇒計4通

##ミーティング
9：00、17：00にそれぞれslackのハドルミーティングを行います。
会社からの連絡、学んだ内容のアウトプットを想定しています。
時間になりましたらこちらからミーティング連絡を行うのでご参加をお願いいたします。

##勤怠について
freee勤怠plusでの打刻申請も忘れずにお願いいたします。
出社日に行っている通勤費申請は不要です。

##その他
・体温が37.5以上の場合、体調不良がある場合にはslackで共有後、欠勤申請をお願いいたします。
・面談で外出や出社をした場合など、通常の時間に休憩を取れない際は、実際の休憩開始時間と実際の休憩終了時間を **その時点で** ご連絡ください。事後報告は認められません。
・その他、勤怠に関する不明点は必ず赤坂に問い合わせください。絶対にご自身で判断をしないようお願いいたします。
・研修中のPCは会社から貸し出しているものを利用ください。
※現場入場の日程が決まったら営業さんから連絡が行きます。その入場日の直前の営業日は、曜日に関わらず出社をいただき定時でPCを返却いただきます。
