# 勉強会・研修/ナレッジ/運用の心得
# ID: 1056630
# 作成者: 飯田 浩史
# 作成日時: 2021-04-26T11:24:22Z
# 更新日時: 2021-05-14T02:10:41Z

#運用の心得
* 対象：XXXX
* 難易度：XXX
* 記載日（最終更新）：2021/4/26


##■はじめに
いままでユーザーサポートを経験したことがない人向けへの「運用を行っていく上での心得」です。
また、開発の現場に参画した場合、開発PJ終了後は運用担当へシステム引き継ぎを行うのが通例となっています。
その場合「運用担当者」に何を教えるべきなのかをしっかり把握しておくことも大切です。

##■運用の仕事
運用の仕事は意外と多岐にわたります。
###「サーバー運用」
サーバーが故障したときに実際に対応を行っていきます。ハードウェアベンダーと日程を調整から当日の立ち会いまで対応を行う場合がほとんどです。
外部の方をデータセンターへ受け入れる必要があったりするので現場での受け入れの仕方などを把握しておくといいでしょう。

###「監視業務」
現場によってはサーバー監視業務は運用担当者が行う場合があります。ZABBIX、AppManagerなど監視ソリューションについて少し調べておくといいです。

###「その他申請業務」
サーバー運用の担当者はサーバーを見るのみの場合、手持ち無沙汰な時間が非常に多いパターンがあります。
そのため、システムに関連した申請対応の業務も付随してくることがほとんどです。

##■運用に求められること
###「安定稼働」
いわずもがな利用者が不便に感じるといったことがだめです。
いつもは早いのに今日は遅いといったことが発生、処理が遅い、接続できないなどいろんな不具合を日常的に利用しているユーザーはクレームとして運用側に通達してきます。
そのため、日頃からサーバーのメンテナンスなど怠ってはいけません。

###「問題解決力」
ユーザーが困ったことがある場合は迅速に解決しましょう、運用によって一番大事なのは「ユーザーを困らせない」ということです。
実を言うと「原因究明」は二の次という現場が結構多いです。これはなぜかというと「利用者固有の現象」の場合はこちらに非がないからです。

###「手順書を徹底遵守」
安定稼働を目指す場合、手順書の徹底遵守は絶対です。「いつもと違うけどこうすればいい」というのはたとえ解決方法を知っていても絶対NGです。
なぜなら「手順書に書いてないから」です。
運用を行う場合、開発チームや構築チームからシステムの全容を渡されないこともあります。例えば手順外のことを行い、知らないサーバーに対して
何かしらの不具合が起きた場合は「手順書に書いてないことをした人」が原因になってしまうケースがとても多いです。
そのため、手順に書いてないことは絶対にしないようにしましょう。

###「システムは平等であることを忘れない」
システムは役職、年齢に関わらず絶対的に平等な存在です。
たとえ代表取締役が無理難題を言ってもシステムは知りません。あくまでいち利用者に過ぎません。毅然とした態度で対応しましょう。
例として現行のクラウドソリューションはどんな企業が相手でも癒着がない限り平等に対応します。

###「困ったらとにかくエスカレーション」
運用の際に「手順書に書いてないこと」が起きるのは絶対発生します。想定外のエラー、ユーザーからの無茶振り、様々です。
だからといって手順書に書いてないことは絶対にやらないというのは運用の大原則であり鉄の掟です。
ではどうすればいいか、上長に報告しましょう。下手に調べて時間をつぶすくらいなら「なにか起きたらすぐ連絡」します。
こんなことで怒る上長がいたら「じゃがいもがなんか喋ってる」くらいに思っておきましょう。

###「イレギュラーの対応を手順に加えるときは絶対レビューしてもらう」
イレギュラーが起きたらその時対応を考えます。そして手順書に追記を行いますが、追記を行ったら絶対に「発案者にレビューしてもらいましょう」
ここで発案者と認識が相違ないことを確認します。ここでレビューを行わずにそのまま手順に載せた場合、なにか起きたら「手順に記載した人」の責任になります。
そうならないために手順書はレビューしてもらいましょう。ミーティングの場は設ける・設けないの判断は現場次第です。
最悪Slackにメンションで「〇〇発生時の対応を記載したのでレビュー・修正をお願いします」とぶん投げるだけでもいいです。
メンションは相手に通知が行くので、見ていなかった場合「見ていない人の責任になります」

###「【重要】責任を上長に集中させるのが運用の仕事」
こんなのが仕事のやり方としていいのか？という部分がありますが、運用は「問題を起こさないのが仕事」です。
責任を取るのは上長の仕事です。つまり、なにか起きた場合の責任は上長に行くようにしないといけません。
そのため、いち運用者が責任を取らないといけない状況になることが間違いです。

###「【重要】運用者は開発チームより知識が少ない」
当然ながら運用チームは運用のやり方しか知りません。「これくらいは分かっているだろう」は通用しません。
作ったものに対して一番詳しいのは作った人です。たとえ運用者が言語の知識・ハードウェアの知識に精通していても「作ったシステムに詳しい人は作った人」というのを
忘れてはいけません。

###「【重要】なにか起きても落ち着く」
仕事はなにか起きます。絶対に何も起きないはありえません。
PCもいきなりブルースクリーンになるし、ソフトは強制終了するものだと思ってください。
当然運用しているシステムもいきなりなにか起きます。それは当然のことです。
「なにか起きた！やばい！」となっても何も変わりません。まずは落ち着きましょう。
焦っても余計な事が起きるだけです。

