# 勉強会・研修/ナレッジ/C言語・Java学習に関する情報
# ID: 1076104
# 作成者: 飯田 浩史
# 作成日時: 2021-05-11T02:57:06Z
# 更新日時: 2021-05-14T00:46:23Z

#C言語・Java学習に関する情報

* 対象：プログラミングの基本を学習したい方
* 難易度：たまご（入門）～にわとり（応用）
* 記載日（最終更新）：2019/3/23

##はじめに
プログラミングの基本を学習したいという方に向けての情報共有です。
目標設定のネタとしても参考にしていただければと思います。

##内容
今回紹介したいのは以下の学習情報サイトです。
###「 [cClip](http://edu.clipper.co.jp/)  」
　　
内容的には、基本情報処理試験のC言語/Javaの学習情報がメインです。
ただ、このサイトをおすすめする最大のポイントは「eラーニング」です。
C言語やJavaを学習するためのものなのですが、 最も高いものでも「1500円」で受講できるのがうれしいところです。
最も基本的なC言語のeラーニングについては、前職で内定者向けの研修で採用していて、
プログラミング未経験の人に対して、かなり効果が高かった実績があります。

###特徴
以下に挙げておきますので、参考にしてみてください。
（ちなみに、吉岡個人としては、プログラミング学習はC言語から開始するのがおすすめです。
　JavaやC#などを学習するにしても、基本的な構文は C言語とほぼ同じですので、
　C言語の基礎学習後に他の言語に手を出す、というのがよいと思います。）

eラーニングはブラウザだけで受講可能。スマホでも大丈夫です。
ブラウザ上で、プログラムを入力して、コンパイル・実行することも可能！
説明を読んで覚えるというより、とにかくプログラムを入力して、動かしてみて覚えるという学習スタイルになっています。
「入門C言語」は、プログラミング未経験の人でも受講できます。
同講座では、プログラムを作る流れも学習できます（これ結構重要）。
中級以上の学習内容や、試験対策、数独を作ってみるといったeラーニングもあります。

###※以下余談：
1500円というと安すぎて怪しく感じるかもしれませんが、3年ぐらい前までは
2,3万円する講座であり、しっかりした内容です(そのころから内定者研修で使ってました)。
主担当の方が引退する際に講座も終了することになったようですが、もったいないということで、
その主担当の方が、サーバ保守費用だけもらって継続している、という背景があります。
（その方は現在神戸大学で講師をしていて個人運営しているので、レスポンスは若干遅いかも…）

以上、ご参考まで。