# 勉強会・研修/ナレッジ/プログラミング学習を助ける「英単語」
# ID: 1077642
# 作成者: 飯田 浩史
# 作成日時: 2021-05-11T09:33:21Z
# 更新日時: 2021-05-14T02:10:27Z

#プログラミング学習を助ける「英単語」
* 対象：プログラミングの基本を学習したい方
* 難易度：たまご（入門）～ひよこ（基本）
* 記載日（最終更新）：2019/3/23

##はじめに
プログラミングの基本を学習したいという方に向けての情報共有 Part3です。
今回は、プログラミングを学習する際に意外とネックとなる「英単語」の話です。

##内容
プログラミングを学習するのに、本を読んだり、自分で書いてみたりすることは
もちろん大事ですが、サンプルコードなど、人の書いたいろんなコードを読むこともとても大事です。

ただ、コード中の関数(メソッド)やクラスなどの命名には慣習的に英語が使われるため、
英語を読める人とそうでない人では、コードを読んで理解する力に結構差が出ます。

英単語の意味が分かると、ある程度どんなことが書かれているのかを想像してからコードを読むことができるのだそうです
（※前職の新人研修で、英語を読める新人の子に聞きました）。

じゃあ、プログラミングを学習する前に英語をしっかり勉強しないとダメかというとそうでもありません。
プログラミングでよく使用される英単語は、実は結構限られています。

しかも、よく使われる英単語は、どのプログラミング言語を学習するにしてもあまり変わりはありませんので、
一度慣れてしまえば、どの言語でも学習が楽になります。

ということで今回は、プログラミングで頻出の英単語を説明しているサイトを
いくつか紹介します。

以下サイトでがっつり単語を覚えてからコードを読むというより、読む際に参照したり、
自分でコードを書いてみるときに参照して、
適切な英単語に書き換えてみたりといった形で利用していただければと思います。

### プログラミングに出る！英単語 　※こちらのサイトの表記がおかしかったのでリンクを非活性にしています
* よく使う動詞や名詞の英単語と意味が紹介されています。
* よく使う英単語の略語もいくつか紹介されています。これもコードを読むうえで役に立ちます。
* 略語の例：temp⇔temporary、buf⇔buffer、など

### [関数名によく使われる英単語（動詞）の意味とニュアンス](https://php-archive.net/php/words-in-function-names/) 
* 関数(メソッド)名によく使われる英単語（動詞）の紹介ですが、よく似た意味でも、微妙なニュアンスの違いで使い分ける動詞が説明されています。
* 例："追加"を意味する単語としてよく使われるもの
    * add, put, insert, append

### [原文をスラスラ読みたい！MSDNライブラリによく出る英単語 100選](https://codezine.jp/article/detail/4951) 
* ちょっと毛色が違いますが、関数(メソッド)の説明文書など、プログラミングの技術文書に頻出の英単語の説明です。
* 日本語の情報が少なかったり、日本語訳がひどかったりしたときに、英語の文書を読まざるを得ないことはよくあります。

