# 全社通知/反町の気まぐれ通信簿/vol.8
# ID: 1198027
# 作成者: 反町 好克
# 作成日時: 2021-07-02T03:07:59Z
# 更新日時: 2021-07-02T03:07:59Z

お疲れ様です。

お久しぶりの投稿になります。

今日はプレゼンスキルについてです。
最近プレゼンスキルについて話題にあがりがちなので、説明します。
プレゼンスキルは、単なるプレゼンの時に使うのみならず、
ミーティング時に自分の伝えたいことを伝えたり、普段から
相手に何かを伝えたいときにも有効なので、参考にしてみてください。

プレゼンスキルとは、結局のところ相手のニーズを満たせるか？
につきます。
つまり、相手が欲しい情報や相手が伝えてほしいことをしっかり
伝えられるか？がすべてです。
そして、反町はたぶん、この能力がピカイチだと自負しております。
ミーティングにどれだけ時間をかけたところで、相手が欲している情報を伝えられていなければ、
当然イエスを引き出すことができません。
また、何かプレゼンで許可を得ようとする際に企画書を作ったところで、
相手が一番欲している情報が足りてなければその企画書も意味がありません。
相手のニーズを満たせなければ、状況の報告や説明をつらつらしたところで自己満にすぎず、
相手を納得させることができないのです。

そこで、プレゼンスキルの前に、重要な思考法を整理しましょう。
ミーティングやプレゼンなどを行う際、この考え方が足りてない場合は、
ぜひ参考にしてください。

物事には事象の流れというものがあります。
それをまずは説明していきます。

①ある課題が発生
↓
②課題によりある問題が発生
↓
③問題によりある結果が引き起る
↓
④その結果を誰かが認識
↓
⑤認識した誰かでは解決できず、上司などに報告連絡相談をする
↓
⑥その後まずは結果に対処する
↓
⑦そして何か改善策を考え
↓
⑧改善策を実行する

といった流れで事象は発生し、検討されることになります。
これを例示で例えると、
①ある課題が発生
「ある学校の設備が長年放置されている」
↓
②課題によりある問題が発生
「椅子に亀裂が入った」
↓
③問題によりある結果が引き起る
「椅子が壊れて、生徒が怪我をした」
↓
④その結果を誰かが認識
「怪我した生徒を医務室の先生が認識した」
↓
⑤認識した誰かでは解決できず、上司などに報告連絡相談をする
「医務室の先生では椅子の老朽化を解決できず、事務長に連絡した」
↓
⑥その後まずは結果に対処する
「報告を受けた事務長がまずは新しい椅子を買った」
↓
⑦そして何か改善策を考え
「事務長や設備管理責任者等を交えて、設備、老朽化、生徒への注意喚起など様々に検討」
↓
⑧改善策を実行する
「設備の一新をまずは実施する」

といった流れになるかと思います。
ここで、これらを定期ミーティング等で報告するにあたりミーティング時に起こりがちなのは
②③④⑤⑥
を一生懸命説明することです。
プレゼンの話に戻すと、椅子が壊れて生徒が怪我した事象を例えば、
・校長や教頭先生と定期ミーティング時にこれらを報告する際や、
・古い椅子を一新し、新しい椅子を購入するために経理にプレゼンをする際、
②③④⑤⑥を一生懸命説明してなんとか許可を得ようとしがちですが、
②③④⑤⑥はむしろ業務の中で随時報告したり解決すべき事象であり、
特に許可や認可を得るためのミーティング時やプレゼン時、もしくは定期ミーティングや報告会の際は、
①と⑦⑧を中心に説明するべきです。

つまり、相手（ここの例では校長や教頭先生や経理）が欲している情報は
①の発生した根本的な課題
と
⑦検討した様々な改善策
と
⑧実行する改善策とこれを採用した経緯

であり、自分の中で課題解決力を身に着けるうえでも①⑦⑧をじっくり考える事は特に重要となります。
⑥の「壊れた椅子の代わりに新しい椅子を買う」のは業務中に適時に経理などに報告して
その場で対処すべき問題であり、その後の定期ミーティングやプレゼンの時は既に周知の事実のため、
さらっと流す程度の話です。

ここではかなり極端な例示でしたが、
業務上の課題はたくさんあると思うので、さらに自分が説明しようとしている相手が
欲している、もしくは不安に思うであろう課題に対して前もって事前準備を整えておき、
ピンポイントで①と⑦⑧を説明できれば言うことなしです。

もし、自分が何かプレゼンなりミーティングなりをした時に、
相手を納得させられなかったり、説得できなかった場合は、
②③④⑤⑥の説明に時間を割きすぎていないか？
①⑦⑧の十分な説明と実現可能性及びスピード感は足りてるか？
をもう一度検討してみてください。
実現可能性とスピード感に関しては
「椅子１兆個を1000年かけて買いつつ、安全のため毎日椅子を取り替えます！」みたいな話しだったら
「いやいや(笑)」って感じで実現不可能でそもそも検討対象外になると思うので、
実現可能な話しで、かつ、スピードは速いほど良い(例：「まず課題に対する改善策として今週中に、
5年以上経過している設備を洗い出し、古い椅子は捨て、同時に新しい椅子を買います。」みたいな)
ってことを意識してください。

もし、相手が欲しているニーズや情報がわからない場合は、
シンプルに相手にどんな情報が必要かを聞いてみてもいいと思います。
また、プレゼンやミーティングの際に、説明の前に
これから〇〇の説明をします。と宣言するのも有効です。
例えば、
「これから椅子が壊れたという結果の報告をします。」
「これから椅子が壊れたことの根本課題の報告をします。」
「これからはその改善策を説明します。」
みたいに、説明の前に今から説明することの立ち位置を
確認する癖をつけるのもおススメです。

以上です。
何か参考になればと思います。
また、気が向いたときに反町の気まぐれ通信簿を更新します。
