# 全社通知/災害時の安否確認
# ID: 1730487
# 作成者: 赤坂 百夏
# 作成日時: 2022-03-22T04:15:27Z
# 更新日時: 2023-12-11T11:00:39Z

#安否確認ルール

ジョブクラウンでは、災害時に以下の方法で全社員に安否確認を行います。
場合によっては夜間、休日に行うこともありますのでご了承ください。

##実施条件
地震、台風等の自然災害時

##対象社員
メッセージ送信時に在籍のある全従業員
(役員、休職中、休暇中問わず)

##確認方法
Slackの全社通知にリアクション

##リアクション期限
各メッセージに記載

##期限内に連絡が取れない際の対応
①全社通知へのリアクションが確認できない場合
　⇒Slackの各相談連絡チャンネルにて個別連絡
②個別連絡で連絡が取れない場合
　⇒本社より電話連絡
③本社からの電話で連絡が取れない場合
　⇒入社時に提出いただいている緊急連絡先へ連絡

##被災した際、直近の出勤に影響が出る際の連絡先
Slackにて
各相談連絡チャンネルにて担当営業と部長（飯田）に宛に連絡

##その他
システム障害等でSlackが使用不能となった際は、ロリポップの全社メールで安否確認を行う予定です。
大きな災害時、Slackでの安否確認が届かない場合は、メールをご確認いただき以下のフォーマットに沿ってメール連絡をお願いいたします。

```
▼宛先
kanri@jobcrown.co.jp 
▼件名
安否確認
▼本文
各位

お疲れ様です。○○です。

今回の災害につきまして、被災、出勤に影響はありません。
(※被災や出勤に影響がある際にはその旨と詳細を記載してください)

以上、よろしくお願いいたします。
```

上記対応は必要に応じて更新を行う場合があります。
更新時は全社通知にてお知らせしますので、必ずご確認をお願いいたします。

