# 勤怠・休暇・各種申請等社内ルール＆マニュアル/資格取得申請
# ID: 1731272
# 作成者: 八木秋香
# 作成日時: 2022-03-22T07:04:06Z
# 更新日時: 2025-03-24T07:04:10Z

#概要

 [資格取得報奨金一覧表](https://jobcrown.backlog.com/alias/file/55279038)  に掲載している資格に合格した場合は、申請ください。
上記の一覧表に基づき、受験料と報奨金をお支払いします。

※2023年12月より報奨金金額が改定されました。
　受験日が～2023/11/30迄の場合は別途ご連絡ください 　
※受験料、報奨金は、合格時のみ支給するものとする。
※要確認の記載がある項目に関しては、飯田さんまでお問い合わせください。

#提出書類
*  [資格取得申請書](https://jobcrown.backlog.com/alias/file/6729962) 
* 受験料の領収書（宛名：株式会社ジョブクラウン　で発行依頼してください）
* 合格証明書　
※試験合格後交付される正式な合格証明書を添付ください。
スコアレポート等は不可になります。

#提出方法
提出書類を添えて管理部宛にメールにて申請ください。
●提出先：keiri@jobcrown.co.jp
※今後ワークフロー等に移行する可能性があります
※内容に不備がない場合は返信は特にしておりませんのでご了承ください

#FAQ・よくある不備
* 領収書が発行できない場合はどうしたらいいですか？
→原則提出いただいていますが、まれに公式が領収書を発行してくれない場合や、有料での発行となる場合があります。
　その場合は、支払ったことがわかるもの（振込完了画面、カード決済メールetc）と受験料のエビデンス（公式HP、申込メールetc）を添えてご提出ください。
　申請書の備考に「領収書発行不可の為」「領収書の発行が有料の為」など分かるように明記してください。

* 資格報奨金や受験料はいつ振込されますか？
→給与支給のタイミングで振込されます。
　申請書提出のタイミングで給与の〆切が終わっている場合もありますので、申請書提出後不備なし前提で１～２か月程度となります。

* 資格報奨金や受験料は給与明細のどこに載っていますか？
→資格報奨金：給与明細とは別に明細書が発行されます
　受験料　　：給与明細の受験手数料の欄に記載されます

*  合格証明書や領収書は原本を提出しなければいけませんか？
→PDFデータや写メで問題ありません。
　内容が明確に分かればOKです。
　
#注意点
教育関連の福利厚生は自身の能力の向上により、会社への貢献を目的としており、
その目的に適さないと判断する場合は部長もしくは役員の判断により認めないこともあり得ますのでご注意ください。