# 勤怠・休暇・各種申請等社内ルール＆マニュアル/現場都合による特別休業取得申請
# ID: 1731360
# 作成者: 八木秋香
# 作成日時: 2022-03-22T07:15:28Z
# 更新日時: 2023-04-24T06:23:13Z

[toc]
#1.概要・ルール
**「現場都合による特別休業」とは、ジョブクラウン本社は営業日ですが、常駐先の現場が休日等により業務が遂行できない場合取得できる休業日のことを指します。**
有給は減らず、欠勤にもなりません。
休暇区分の種別は「現場都合による特別休業」としてスケジュール申請を行ってください。
※スケジュール申請の方法は [こちら](https://jobcrown.backlog.com/alias/wiki/2017293#loom-header-9) 

例）
・ジョブクラウンは営業日だが、現場先が創立記念日で稼働がない場合
・ジョブクラウンの年末の最終営業日は12/28だが、現場先は12/27が最終営業日で12/28は稼働がない場合（年始やGW・夏季休業も同様）
・現場先は稼働があるが、現場の管理監督者に「出社しなくていい」と指示された場合etc...
※一例ですので、色々なケースがあると思います。

*  **年末年始や夏季休暇の際、申請がない人が非常に多いので申請の徹底をお願いします。** 
* 現場の休暇により業務が遂行できない場合、当社の管理責任者に相談し許可をもらうこと。
* 現場の都合による休みを認めた場合、現場の都合により祝日や休日が出勤になった場合はそれに従うこと。
　（例）金曜日がオフィスビル点検の為特別休業となったが、その代替として土曜日に出社する場合。
* 特別休業の場合、給料の減額はありません。その代わりに祝日や休日が出勤になった場合も休日手当はつきません。
* 申請をしても承認が得られなかった場合は、自社勤務又は有給or欠勤扱いとなります。

#2.フロー　
1. freeeより現場都合による特別休業取得申請をする。
※freeeからの申請方法は[こちら](https://jobcrown.backlog.com/alias/wiki/2017293)の「5.現場都合による特別休業」 をご覧ください。
※現場稼動の有無と理由を詳しく記載いただきますようお願いします。
（例）「現場がお休みで、出勤できない為」

2. 管理監督者が承認後、適用される


#3.FAQ、よくある不備
###年末年始、現場は休みに入っているがジョブクラウンが営業日なのに勤怠のステータスがそのままになっている・特別休業の申請もきていない
* 大変多くある不備です。
修正連絡・修正作業へ無駄な工数がかかるのと給与計算に影響が出ます為、正しいルール運用へのご協力の程お願い致します

###現場が創立記念日で休みです。その場合はどういう扱いになりますか？
* 現場都合による特別休業となります。
申請を上げて下さい。

###現場の夏休みについて、有給か特別休業になるか迷います
* 現場がお盆休み等で稼働がない場合
→「特別休業」になります。
　申請を上げて下さい。
* 現場は稼働有りだが、現場責任者より休むように言われた
→休むように薦められた（強制ではない）場合は特別休業にはなりません。
　お休みされる場合は有給となります。
→休むように指示された（強制）場合は特別休業になります。
　※判断が難しい場合は、管理監督者へ随時相談をして指示を仰いでください。

###現場が有給取得奨励日の場合どうしたらいいですか？
* 基本的に夏季休暇と同じ考え方です。
・現場（配属部署）の稼働がない場合
→「特別休業」になります。
　申請を上げて下さい。
・現場は稼働有りだが、現場責任者より休むように言われた
→休むように薦められた（強制ではない）場合は特別休業にはなりません。
　お休みされる場合は有給となります。
→休むように指示された（強制）場合は特別休業になります。
　※判断が難しい場合は、管理監督者へ随時相談をして指示を仰いでください。

2023.04更新