# 全社通知/リファラル採用について
# ID: 2408108
# 作成者: 赤坂 百夏
# 作成日時: 2023-01-26T07:26:51Z
# 更新日時: 2025-01-27T04:01:53Z

#リファラル採用について

##リファラル採用とは
「社内外の信頼できる人脈を介した採用手法」
　※知人紹介制度(従業員の紹介による採用)をさすことが多い
　※「コネ採用」ではないため選考基準が緩むわけではありません

##なぜやるのか
①会社を拡大させるため
上場には、会社の拡大が最重要項目ですが、その達成は採用人数(従業員数)の増加が大前提です。
会社の目標達成のため、新しい採用手法として取り入れることになりました。

②自社への理解を深めてもらうため
採用という、これまでとは違う視点からも自社への理解を深めてほしいと思いました。
同時に、採用の一部に携わるという他の会社でエンジニアをしていたら得ることが難しいであろう機会の提供をしたいと考えました。

③新しい文化を作るため
「社員が仲間を連れて来る文化を作りたい」「仲間を連れて来たいと思ってもらえる会社にしたい」「仲間を連れて来てもらえたとき、しっかりとお礼ができる仕組みを作りたい」と考え、制度を整えることから始めました。

##どうやってやるのか
株式会社ジョブクラウンのHPからご応募いただきます。

##求人の確認、紹介方法
紹介する方の登録は不要ですが、ご応募者に〇〇の紹介と当日お伝えするようにご連絡ください。
なお、求人のシェアは以下の求人情報URLを紹介したい方本人に共有ください。
採用情報： https://jobcrown.co.jp/recruit/

応募までの流れ
①上記URLの採用エントリーに登録
②エントリー完了後、採用担当者からエントリーいただいた連絡先に面談日などご連絡しますのでお待ちいただく
サイト登録を希望しない応募者の場合は、紹介する方より直接飯田までご連絡ください。

##採用担当からの約束
 **①紹介された方、した方双方の個人情報を厳守します。** 
・紹介社員、応募者問わず会社としての守秘義務を守ります。
・面接に進んだ方には、個人情報の取扱いに関する説明を行い、当社の定める同意書に記入をいただきます。

 **②ご紹介で選考に進んだ方は、書類選考は行いません。直接面接にご案内いたします。** 
・「ジョブクラウンの社員からの紹介」の時点で身元確認は不要と考えるためです。
・応募書類自体が不要というものではありません。面接までには候補者本人に履歴書と職務経歴書をご用意いただきます。

 **③ご紹介された方が面接をする際は、紹介者がその場に立ち会うことも可能です。** 
・立会いは任意となり、現場の調整はご自身でしていただくことになります。
・合否の判断をお任せするものではありません。
・ご友人の見守りの他、自社がどのように採用活動を行っているのかもご確認いただけます。

##インセンティブについて
リファラル採用のご協力いただき、実際の採用に繋がった方には会社からのお礼としてインセンティブを支給させていただきます。
▼金額
 **・未経験者の採用につながった場合** 
①紹介者に一律10万円を支給
②採用者にはお祝い金一律10万円を支給

**・経験者（SE経験2年以上のメンバー）の採用につながった場合** 
①紹介者に一律10万円を支給
②採用者にはお祝い金一律10万円を支給
③さらに紹介者は経験者採用への貢献として、紹介された方が在籍している限り月額1万円を支給

▼支給時期
紹介された方が入社してから **6カ月経過後の翌月25日** 支払い
例
紹介したAさんが4月1日に入社した場合、Aさんの試用期間（入社後6カ月間）が9月30日で終了するので、翌月10月25日にインセンティブを支給
※給与と同時期に振り込まれるため、休日等で変動する場合があります
※紹介された方が6カ月未満で退職をした場合は支給はありません

▼支給期間
2025年2月1日以降に紹介で入社に至った方から適用

引き続き、リファラル採用に皆さんの力を貸してください！！