# 福利厚生/ストックオプションについて
# ID: 2552657
# 作成者: 反町 好克
# 作成日時: 2023-04-01T08:00:02Z
# 更新日時: 2024-10-25T06:38:50Z

#ストックオプションについて
[toc]

##1.ストックオプションとは
「社員が会社の株式を無償で保有し、会社拡大の恩恵を受けるサービス」
　※契約の詳細は以下書類参照

##2.なぜやるのか
###①上場させることをより身近に感じてもらうため
株式会社ジョブクラウンでは中長期目標として上場を掲げています。
その達成のためには、社員自らが株式会社ジョブクラウンの株式を保有することでより、身近に感じるとともに、自覚をもってもらいたいからです。
一人一人が創業メンバーとして上場を意識して自ら拡大のための行動を起していきましょう。

###②会社が拡大するメリットを享受するため
ストックオプションは上場した時が最も恩恵を受ける仕組みです。
数億円の価値にもなる可能性のあるものであり、社員が頑張って会社を大きくした際のメリットを受ける仕組みのものです。
頑張るほど付与数も大きくなるため、やっただけ価値は拡大していきます。

###③ベンチャーマインドを醸成するため
ベンチャー企業として、創業メンバーが株式を保有するということは海外では当たり前のようになされてますが、日本ではほとんどやっている会社はありません。株式会社ジョブクラウンは、他がやっていない、株式会社ジョブクラウンだからこそできる社員が喜べる仕組みをどんどん取り入れていこうと思っています。

##3.ストックオプション契約の確認と締結
###流れ
① [ストックオプション割当個人契約書](https://jobcrown.box.com/s/ecbm0hdksa5mfaganeeco43iivrghtyo) の確認
② [ストックオプション発行要項](https://jobcrown.box.com/s/p2vgh07g7yl43uu6oh2zor4u7a78lnd0) の確認
③①のストックオプション割当個人契約書を印刷して署名捺印後、原本を会社に提出。
④会社側で確認完了後、代表印捺印後のコピーがPDFにて届きますので、そちらを自ら保管して完了。
⑤PDFで届いた時点で契約締結完了し効力発生、 [ストックオプション管理表](https://jobcrown.box.com/s/z13omtph1apdgvh1td0li6gkmwuquaw9) にて個数管理。
なお、部会、リーダー会にて説明する予定もございます。

##4.ストックオプションの簡易ルール概要（詳細は上記契約書と発行要項を確認ください）
①初めはグレードの個数＝ストックオプションの個数です。（以下SO)
②所属年数と貢献度により、個数は増加します。（なお契約書の提出日も個数計算に影響してきますので、早めに提出をお願いします。契約書参照。）
③社員数80名までの制度です。
④上場するまでは譲渡、売却はできません。退職したら権利を失います。
⑤上場した後、数億の価値になったとしても売却にかかる税金は法人税その他処分にかかる一般的な費用のみです（SO利益が1800万を超える場合所得税率は40％超ですが、法人税の場合は20％前後ですのでお得です。かかった費用はもちろんすべて公開しますので、ご安心ください）。

##5.Q&A
Q1：貢献度は何をもって判定されますか？
A1：以下のようなものを基準に算定していきます。
①入社年月から何日経過しているか
②契約書の提出年月から何日経過しているか
③会社への利益貢献度（基本は積み上げた目標設定評価の数値がベースとなります）
を総合的に勘案して貢献度を算定していきます。最大で3倍まで付与されます。

Q2：個数はいつどのように付与されますか？
A2：契約書の提出日に付与されます。そこから1年ごとに追加で付与されていきます。（最大で3倍）
例）
G2社員が2024/1/1に契約書を提出⇒2024/1/1に2個付与。2025/1/1に成績に応じて2×0.3＝0.6個付与。
2026/1/1に成績に応じて2×0.4＝0.8個付与。
その後、2026/4/1にG3に昇格した場合、今までの積み上げ2個×1.7倍が、G3に昇格することで3個×1.7倍の付与となり、
遡って個数が追加で付与されます。

Q3：何か注意点はありますか？
A3：特に契約書の提出期限はありませんが、提出が遅れた場合、最大付与されないケースがありますので注意です。
例えば、G3の社員がストックオプション契約書の提出を出し忘れており、入社は2025年9月にも関わらず契約書を出し忘れていて後から2028年9月に出した場合で、2029年9月に上場を果たしたとすると、本来このG3社員は3個×3倍＝9個もらえる権利を有していたにも関わらず、契約書提出期限が遅れたため、もらえる個数が少なかったとしても自己責任となります。
つまり、
2025年9月に入社時点で契約書を出していた場合、最大貢献度（×0.5倍）で上場を果たしていたら
2025年から2029年の4年間で、3個×3倍（1倍＋4年×0.5倍）＝9個を最大で入手できていました。
よって上場ボーナスはストックオプション1個あたり1000万円だとすると、9000万円の入手となります。
ただし、2028年9月に契約書を出した影響で、
2024年に入社したのに3個×1.5倍（1倍＋1年×0.5倍）＝4.5個しかもらえないということになります。
よって上場ボーナスはストックオプション1個あたり1000万円だとすると、4500万円の入手となります。