# 全社通知/執行役員のご紹介
# ID: 2571722
# 作成者: 反町 好克
# 作成日時: 2023-04-07T09:42:21Z
# 更新日時: 2023-04-07T09:58:13Z

#ジョブクラウン執行役員　東出清隆について
執行役員　東出清隆さんについて、会う機会が少ないため2023年2月以降に入社した社員たちは知らない方も多いと思うので、2023年から執行役員が裏でサポートしてくれていることを掲載しておきます。（不定期スラックでの出現にビックリしないように）

##経歴
 [東出さんの詳しい経歴を確認したい方はこちら](https://jobcrown.app.box.com/file/1184816491242) 

##株式会社ジョブクラウンでの動き
裏で様々なサポートを行ってくれています。自身もエンジニアとして四六時中現場に出ているので、実際の株式会社ジョブクラウンでの動き方は不定期での裏方サポートになりますが、会う機会あれば色々きいちゃいましょう。
・営業支援
体制、手法の確立、管理方法等の中長期改善(中長期)
月末の案件を決める動き（短期的改善）
を両立してサポートできればと思っています。
・教育
キャリアプランに沿った教育が実現できるようジョブクラウンが推し出すキャリアアップ像をある程度絞り込み、教育フローの道筋を立てる協力が出来ればと思っています（中長期改善）
様々な提案、カリキュラムのレビューや改善提案等（短期的改善）
・技術系社員のサポート
技術系社員・従業員のサポート、ケアを含めて進めたいと思います。とはいえ業務によっても多岐に渡りますし、教育を統括する方々とかぶらずに私が絶対的に強いスキルセットから手を付けていきたいと思います。

##スラックでのご挨拶を再掲載（2023年2月13日）
この度ジョブクラウンに参加させていただく事になりました、東出と申します。
現役エンジニアでありつつ、IT開発業界の業務全般・及び事業推進を主に行っております。
開発においては主にWEBシステムが専門で、PHP, MySQLが1番得意です。
ここ10年ぐらいでPMO、PMからSEなどの上流も一通り経験し、概ね合わせて20年ほどの開発業務経験になります。
ジョブクラウンでは事業推進として営業やエンジニアの教育を中心に関わらせて頂くと思いますが、
今後も特に「ここだけ」と縛ること無く、必要なときに必要な事が出来るよう携わらせて頂きたいと思います。
現在は自身も開発現場に出ていたり、自身でも会社経営をしている関係で、業務執行役員という形から
させていただくこととなりました。宜しくお願いいたします。
既に結構な人数がいらっしゃるので、個別に直接お話をする機会は少なくなるかもしれませんが思いますが、
Slack上ではやり取り可能かと思いますので、皆様よろしくお願いいたします。
何かきっかけができやすいように、私の簡易プロフィールを記載しておきます！
開発：PHP、MySQLのWeb開発全般、ゲーム開発、ネイティブアプリ開発、物流システム、
　　　EC全般、AWS上のサービス全般、基本的にはLinux/Unix派
専門知識：物流用語、流通・小売用語、ゲーム開発系、ECR20を中心としたblockchain
特技：　中国語（大学で留学していました）、釣り&魚、ゲーム少々、アジア方面の旅行
出身：静岡県焼津市
年齢：1981年生まれ 41歳
お気軽にメンションなり頂ければと思います！皆様宜しくおねがいします。

