# 全社通知/年末調整/2023
# ID: 3049763
# 作成者: 赤坂 百夏
# 作成日時: 2023-10-25T08:12:44Z
# 更新日時: 2023-11-07T01:55:33Z

##年末調整について

今年度の年末調整はfreee人事労務を利用して行います。
以下のメールが届いていることを確認のうえ、添付のマニュアルに沿って必要事項の入力をお願いいたします。

差出人：noreply@freee.co.jp
件名　：年末調整の入力依頼が届きました

 [freee人事労務 年末調整マニュアル 2023 (従業員向け)](https://docs.google.com/presentation/d/1kPK2fyAXaF89tJicx4n2SDl2M5nL0JpNBVlAVHKngo0/edit#slide=id.gf077d88c64_0_0)
上記メールに記載されているものと同じマニュアルです。
システムへの入力方法だけでなく、手続きに関するヘルプページも充実しています。参考にしてみてください。

##各種期限

・システムへの入力
　11月19日(日)まで

・各種控除証明書の原本の提出
　12月22日(金)まで

##注意！ 
 **①情報の入力間違いがないようご注意ください**
システムを利用しての年末調整となるため、入力された内容で手続きを行います。
入力された情報に誤りがあった場合でもそのまま処理が進められるのでご了承ください。

以下、昨年に見られた不備や誤りの一例です。
・ご自身で加入されている保険の旧制度と新制度を理解していない
・　　　　　　　〃　　　　　　区分を理解していない
　例：「介護医療保険料」を「一般の生命保険料」と記載する　等
・数字の誤り
　例：各種保険料やマイナンバー等の記載ミス、自身のマイナンバーを把握していない　等

**②保険料や住宅ローン等の控除証明書は原本の提出も必要となります**
入力時は画像のアップロードで対応いただきますが、原本でも提出いただきます。
提出について
12月22日(金)のNAC会時にお持ちいただき、受付で直接ご提出ください。
その際、紛失を防ぐために封ができるものに入れて名前を記載して提出をお願いいたします。
※不参加の方は郵送で提出をしてください。その場合はfreee勤怠plusでの事前申請をお願いいたします。
※郵送で提出の場合は12月22日(金)必着となります。
※封ができないクリアファイル等での提出はできませんのでご了承ください。

**③昨年までと異なり、提出（入力）された内容を管理側で確認することはありません　※2023年11月7日追記**
誤りや提出遅れがあった際も基本的にこちらから指摘をして差し戻すことはありません。
上記期限を過ぎたあとは、未提出や不備の場合はご自身での確定申告となりますのでご了承ください。
入力後の不備に関しては、上記期限内であればこちらでの差し戻しが可能なため赤坂までご連絡ください。

##その他
年末調整に関する不明点は赤坂までお願いいたします。
その際は以下の点にご注意ください。
・システムへ入力中の場合は、こちら側での確認ができなかったり対応に時間がかかる場合があります。
・個人情報を含む問い合わせの場合は個別DMにお送りください。チャンネルでは質問しないようお願いいたします。