# 全社通知/ボーナス制度
# ID: 3111508
# 作成者: 反町 好克
# 作成日時: 2023-11-24T05:42:00Z
# 更新日時: 2024-11-23T07:28:37Z

#目次
[toc]

#ボーナス制度概要
##１： 新評価制度の狙い
新評価制度は以下のような皆様の声や課題に完全に答えるのはどうすればよいかを明確にするために整えられました。

 **①評価制度がわかりにくいため評価の基準を明確にして評価方法を公開してほしい** 
 **②頑張りがすぐに反映する仕組みにしてほしい** 

 **①評価制度がわかりにくいため評価の基準を明確にして評価方法を公開してほしい** 
　売上の 8 割還元（税金控除前）という明確な基準を適用して誰でも直ぐに理解できるわかりやすい明確な基準にて評価することにし、評価制度を完全公開しました。

 **②頑張りがすぐに反映する仕組みにしてほしい** 
　売上の 8 割を還元するという仕組み上、何か頑張りが売上に反映された際は翌月から即給与もしくはボーナスに反映する仕組みを導入しました。

このように皆さまの要望に応えるように、出来上がった仕組みが新評価制度の 8 割還元という仕組みです。
本来、全業種では 4 割前後が平均的であり、6 割還元ができればすごいと言われる中、8 割還元は驚異的な数値と言われています。
現に、4 割と 6 割と 8 割の違いを簡易シュミレーション致します。
売上 40 万円の方の 8 割還元を月額で示した場合（税金控除前）＝40 万×0.8=32 万円/月額を 4 割、6 割還元で今の水準以上を出すためには、
　4 割還元の場合→売上 80 万円/月以上を出す必要あり（80 万×0.4=32 万円）
　6 割還元の場合→売上 54 万円/月以上を出す必要あり（54 万×0.6=32.4 万円）
と、中々ものすごい売上数値の影響となってきます。8 割還元というのはそれだけインパクトが大きな制度となっております。

##２：新評価制度のメリット
###1. 頑張りが即反映されます
売上単価が上昇すれば、当月から自身の給与に反映されます。ですので、何か資格をとったり研修を受けて、現場評価を上げたり、案件を移動したりして単価が上がればそれが給与に即反映されますので、ここまで成果が即給与に反映される評価制度は他に類を見ません。

###2. 本来は経営が成り立たない程の還元率
8 割還元という、本来は経営が成り立たない程の還元率を誇っています。これは代表が公認会計士であるからこそ可能な経営スタイルであり、他社は完全に追随できない株式会社ジョブクラウンだからこその仕組みです。

###3. 個人の頑張りを即反映
本来ボーナスは会社の業績に基づく決算賞与の性質上、個人の評価はなかなか反映されづらい性質です。
しかし、この制度では個人の頑張りが完全に賞与にも反映されるため、個人の頑張りが即年収に反映される画期的な仕組みとなっています。資格獲得、現場評価、研修受講などによりしっかり個人の頑張りを売上にどう繋げるかを考えられる人材は自身の成長の為にだけではなく社会全般でも必要とされており、株式会社ジョブクラウンではそのような人員で構成される強い組織にしていくとともに、本社・営業メンバーと共通認識をもつわかりやすい達成基準は、風通しの良さ、協力体制、目的の一致すべてにとってプラスに働きます。


##３： 新評価制度のデメリット
###1. 何もしなくても年功序列で年収が上がる訳ではありません
営業が単価交渉もしますが、案件内容的に限界がある場合もあります。
逆に言えば、現状維持で構わないなら無理して案件を変える必要はありません。
※但し時代の変化に取り残される可能性はあります

###2. キャリアパスをより具体的に考える必要があります
どの学習をしてどの案件に入ってどういうルートで目標に向かっていくかが、今まで以上に大事になります。
そのため、下記のような条件面のどこを優先するのか GM や営業としっかり話合って認識を合わせておく必要があります。
　・向き不向きややりたいこと（業務内容）
　・単価面
　・将来性
　・通勤時間
　・勤務時間や休日

##４： ボーナスの計算式
###1. 売上の 8 割還元の内訳は、7 割が給与、1 割がボーナスへの還元です。
売上単価が上昇すれば、当月から自身の給与に反映されます。
ですので、何か資格をとったり研修を受けて、現場評価を上げたり、案件を移動したりして単価が上がればそれが給与に即反映されますので、ここまで成果が即給与に反映される評価制度は他に類を見ません。

###2. 8 割還元は以下条件によって還元率は前後致します。
目標利益率：G1 は「30」％、G2 は「31」％、G3 は「32」％、G4 は「33」％
なお、目標設定評価シートの点数合計は 105 点満点ですので、100 点以上の点数を取る事により、以下 4 にて記載した b:評価点勘案率(=105/100 点になることで）により、還元率 8 割を超えることもございます。また、チームボーナス、リファラルボーナス、成果ボーナス、褒賞金制度、MVP 賞、ストックオプションなどによる還元はすべて上記とは別予算（会社の粗利益 2 割の予算から捻出）にて還元致しますので、いずれにせよ 8 割還元以上の還元を全てのグレードにて行っております。

###3. 年 3 回ボーナスの仕組み上、以下期間がボーナス算定期間です
4,5,6,7 月の売上利益の実績→10 月のボーナスに反映
8,9,10,11 月の売上利益の実績→2 月のボーナスに反映
12,1,2,3 月の売上利益の実績→6 月のボーナスに反映

###4. ボーナス金額は以下内容で変動致します。
①：評価面談の評価点
　評価表示点数：評価表シートの期ごとの「総合点」を入力。
　・実際売上：期間中の「平均単価」を入力。
　・実際利益率：期間中の「平均利益率」を入力。
②：利益額への影響
　・待機があった場合
　・単価の変動があった場合
　・残業や休みが多かった場合
　・入場日が月初でなかった場合
　・新入社員研修や休職があった場合
③：ボーナス算式（税金等控除前）
　a:（4 か月分のボーナス積立額 - 4 か月間の目標利益未達額）× b:評価点勘案率
　　注１：a が 1 万円以下の場合は現在は一律 1 万円の支給となります
　　注２：b の点数が低くても最低限の率は保証され、0 になることはございません。
　　注３：ボーナス積立額とは実際売上の 10％の金額です
　　注４：a にて目標利益を超えた分は全額ボーナスに還元されます
　　注５：案件次第では固定契約の場合残業の増加が利益率に影響を及ぼす場合もございます。その場合は営業と協力して残業が多くなりすぎないように調整する部分でもあるためその場合のボーナス反映方法に関しては営業側の結果は営業責任として営業で負担も検討致します。

###5. 評価面談シートの算式について
評価面談シートの算式は簡易計算式ですので、実際のボーナス額の計算は「実際売上」「実際利益率」が確定した後に支給額等が決定致しますので、簡易計算式と実際計算では多少ズレが出ることがございます。

###6. 待機のインパクトについて
利益額への影響で最も大きいのは待機の有無です。例えば待機期間が 1 か月出た場合は、その期間売り上げが 0 円ですので、人件費が社会保険含めて 40 万円かかっている場合は、4 か月分のボーナス積立が一度で 0円になることもございます。
（例：売上 50 万円で人件費 35 万円、4 か月のボーナス積立金額は 20 万円で 1 か月間待機したケース。1 か月待機によって 1 か月分は売上０円ですので利益は△35 万円が 1 か月計上されます。となるとこのケースですと、4 か月間のボーナス積立 20 万円－1 か月分の待機による利益△35 万円＝4 か月の利益貢献△15 万円の赤字で、ボーナス積立分以上の赤字となるほどのインパクトとなっています。もちろん利益貢献がマイナスとなっても、給与が減ることはございませんが、ボーナスには影響が及びます。）

なお、待機が出た場合は本社メンバーのボーナスも全員大きく減少するため、エンジニア皆さんだけでなく、本社メンバーもこの待機のインパクトを背負っており、全社で共通認識として待機を無くすために皆で協力して待機０を目指していければと思います。

##５： 今後の新評価制度で検討されること
※新評価制度は 2023 年 4 月から検討され、2023 年 10 月が第一回新評価制度でのボーナス支給でした。
ですので、新評価制度はまずは 1 周したうえでさらに様々な意見を考慮して確立される制度と考えています。
よってまずは 1 年間の運用期間を経て以下のようなことも検討されると考えていますが、次回の評価面談時の導入も必要であれば検討対象です。

###1. 売上利益の比率がボーナス算定の絶対基準である部分について
現在の基準上、利益率が重要な要素になってきていますが、今後拡大するにつれて率だけでなく利益額も考慮事項として検討していく余地もありますので、利益率だけが絶対的な基準ではなく複合的な観点から勘案できることもあると思います。
その際は事業計画で定めている達成基準売上単価が一つの目安になってきます。

###2. マイナス利益について
現在は個人の成果として将来に回収すべきものになっておりますが、社員数増加により会社負担が可能な部分に関しては、会社が吸収できる部分も出てくるかと思います。こちら検討の目安としては社員数 80 名前後が目安です。

###3. その他売上貢献について
現在は個人の売上単価がベースとなっておりますが、今後は、チーム提案の受け入れ、ＢＰの受け入れ、リファラル採用を通じた会社規模拡大への貢献、受託開発案件の獲得、など会社への売上貢献もしっかりボーナスに反映していこうと思っています。
また、会社拡大により利益がしっかり獲得できるようになり決算賞与も払えるようであれば、個人の頑張りにプラスして、決算賞与に関しても追加で支払うことも検討していければと思っています。
決算賞与検討の目安としては社員数 80 名前後が目安です。

###4. 未経験者採用について（2024 年 4月以降）
今後、株式会社ジョブクラウンでは高還元率を維持するために、未経験採用は制限していくことになります。
そのため、未経験採用者は入社 2 年目からボーナスの支給が発生いたします。また、契約社員の方はボーナスは発生いたしません。
ただし、契約社員での契約スタートする場合は 2 か月の外部研修（1 月、4月、7 月、10 月スタート）を経て現場に参画してもらう予定です。

#Ｑ＆Ａ
## 売上単価が絶対的な基準になると案件の固定等の不安につながらないでしょうか？
売上の向上や拡大は全社的に今まで意識が足りず、結果的には組織の弱体化に繋がり採算性の悪化を引き起こしてしまいました。
ですので、今回の新評価制度上、売上単価というわかりやすい仕組みを構築しましたが、何が何でも達成しなければいけない基準ではございません。
給与はしっかり保証されており、一時的に単価が下がる案件やスキルチェンジなどにより進む方向性を替える事での一時的な単価の落ち込み、長期休みなどで利益に影響を及ぶことは当然ありますが、それは個人の自由を尊重し、当然ボーナスには影響が一時的にはでますが、ボーナスの性質上、個人の頑張りを反映させるためのものという部分でいえば、当然まったく無視できるものではないと考えています。
ですので、部長や GM、営業と相談しながら一時的にはボーナスへの影響を加味しても将来的な成長や長期的な視点に立った給与の上昇を見込んで様々な変更やチャレンジは相談しながら進めていければと思いますので安心してください。

## 利益がマイナスになってしまった場合はどうなりますか？
個人の結果と利益貢献を反映させる評価制度の性質上、利益マイナス分に関しては将来に一時的には繰り越されて自身で利益マイナス分を回収する必要がございます。
ただし、将来の成長のために一時的な投資を行った結果のマイナス分ととらえる事でプラスに考えて欲しいのと、プラスにできるよう営業含め、リーダー陣、本社メンバー皆で全力でサポートしていきますので成長と利益向上の為常に全員が動いているということで安心してもらいたいです。
また、この問題は基本は未経験（もしくは待機など利益へのインパクトが大きい事象）から入る案件で単価がどうしても低い際に引き起る減少が一般的であるため、一時的なものと捉えて、早く単価向上の努力を皆でする事により即日で給与等に頑張りが反映されていきますので共に頑張りましょう。

## 売上単価至上主義にはなりませんか？
あくまでも売上単価は共通認識として達成する基準の一つであり、個人の進む道や個人のやりたいことなどをしっかりヒアリングして進めていく（何を重視するか）事を最大限意識していきます。
もちろん売上が人件費を払う基準であることは間違いないため、意識せざるを得ない事ではあるものの、意思を完全に無視して決めるようなことはございません。というのも、8 割還元制度を導入しているため、会社側の粗利益に関しては 2 割なので、そこまで単価で会社側の利益が大きく左右されるものではないため、個人の意思を尊重することも今後は優先出来てくるかと思います。
ですので、8 割還元制度を導入したことで、より個人の意思に寄り添った判断ができるものと考えています。

## 給与とボーナスの違いは？
給与は毎月固定で支給される給与ですので、欠勤などがない限り必ず固定額が支払われます。
ボーナスに関しては、個人の頑張りを反映する性質のものですので、評価面談シートの点数や利益率、年間のトータル売上貢献額などにより前後する性質のものとなっています。

## 税金等控除前とはどういうことですか？
税金等というのは、税金、社会保険、雇用保険等のような人件費にかかる税金などのことを言い、比率でいうとだいたい 18％前後（前年実績や法律等の変更により前後します）が国に納める金額としてかかってきます。
そちらを考慮しないで 8 割還元をすると、8 割の人件費にさらに税金等がかかるため、8 割（80％）に＋18％の合計 98％が人件費としてかかることになってしまい、残った粗利 2%で会社を経営しないといけない事となり、流石にこれでは経営は成り立たないため、上記を加味しての 8 割還元（税金控除前）としています。
粗利 2 割も本来経営が成り立たない程の還元率ですので、エンジニア還元には自信をもっています。

## 8 割還元をもっと詳しく教えてください。
8 割還元はその名の通り、売り上げの 8 割をエンジニア報酬として吐き出す制度で、会社は売り上げの 2 割しか粗利を取らないという制度となります。8 割の中に入る費用としてはエンジニア人件費にかかる税金等が入ってきますが、こちらは法律上定められている、皆様の給与を支払う上で必ず国等に支払う項目となっています（売り上げを上げるためにエンジニア人件費に計上される社会保険、税金、交通費など）。ですので、給与を支払う上で最低限かかる人件費上の費用が 8 割の中に含まれているものの、粗利 2 割という事実は変わりません。
なお、この粗利 2 割のみで皆様の環境改善のための様々な費用（採用費、新入社員研修費、産業医・社労士等にかかる費用、slack・freee・backlog等ツール利用費）や福利厚生（リファラルボーナス、成果ボーナス、褒賞金制度、MVP 賞、ストックオプションのみならず、Web 医療診断サービス、健康診断、ワクチン接種費用、有料 e ラーニング使い放題、書籍購入費用、不動産福利厚生、借り上げ社宅サービス費用、その他福利厚生など）をこの粗利 2 割の中から捻出しているという事実は驚異的な経営スタイルとなり、他社を寄せ付けない圧倒的な事実となっております。粗利 2 割しかないからといって福利厚生など環境改善を諦めることなどは致しません。引き続き規模拡大により、皆でよりよい制度を作っていければと思います。

## 頑張っているけど給与が上がりません。
新評価制度でいう頑張りは売り上げや利益に繋がる頑張りのことを示しています。
頑張りというのは、抽象的でとらえ方によっては人それぞれ考え方やとらえ方が違っていますため、客観的に誰にでも理解できる水準が必要となります。新評価制度では、売り上げ利益に繋がる頑張りを指しており、そのために単価ＵＰのための行動を、エンジニアだけでなく本社メンバー全員でサポートもしており、売り上げ向上に繋がる頑張りを全社員が共通認識で持つことは、会社だけでなく本人の成長にもつながると考えています。

具体例で申しますと、売り上げ利益の向上に繋がる頑張りというのは、ＳＥＳ事業部では資格の獲得、現場評価、現場変更、チーム提案、ＢＰ受け入れなど、継続かつ成長の結果として売り上げの向上につながる頑張りのことを示しており、頑張る基準を明確に致しました。
また、売り上げ利益に繋がる頑張りは、現場での行動だけでなく、現在は、リファラル、受託開発、魅力的な新コンテンツの紹介、など他にもたくさん売り上げを上げるチャンスはあるので、自身の成長や経験を糧に、どのように成長していくかをＧＭ、本社ともに相談しながら進んでいける仕組みを整えましたので、ぜひ、まずは身近な上司や本社メンバーにご相談ください。