# 福利厚生/経験者採用特別休暇制度
# ID: 3956902
# 作成者: 反町 好克
# 作成日時: 2024-10-22T04:38:54Z
# 更新日時: 2025-03-18T04:01:40Z

#経験者採用特別休暇制度
[toc]

##1.特別休暇とは
有給とは別で付与される特別休暇となります。

##2.なぜやるのか
###①経験者がより入りやすい環境を整えるため
株式会社ジョブクラウンでは経験者採用を強化するため、より経験者が入りやすい環境を提供するための整備に投資は惜しみません。

###②何か突発的な休みでも対応できるようにするため
本来、転職者は6か月間までは有給が付与されず、突発的に休みがとりにくいことが考えられます。そのような状態を防ぐため、株式会社ジョブクラウン では
このような制度を導入し、株式会社ジョブクラウン に入りやすい環境を整えています。

###③人を大事にする会社でありたいから
株式会社ジョブクラウン では人への投資は惜しみません。特別休暇1日は人件費に換算すると数万円にもなり、最大5日の付与は数十万円になることもあります。
ただ、人を大事にする会社だからこそ、このような仕組みを導入しています。

##3.内容
経験者採用者は入社初日に1日の特別休暇付与（当月のみ有効）され、最大5日分の特別休暇を付与するとする。
ただし、入社翌月に待機、欠勤（やむを得ない理由を除く）、休職、その他就業規則に反する行動をした場合は
付与しないこととしても問題ない。この判断は事業部長以上及び、それに準ずる者の判断で行う。

##4.ルール概要
① 経験者採用者は入社初日に1日の特別休暇付与（当月のみ有効）
② 入社してから翌月の初日に毎月1日分の特別休暇を付与
③入社から5か月間最大5日分を毎月付与（付与された当月のみ有効）
④入社6か月目に有給が付与されてから有給にて代用
⑤契約社員だったとしても経験者採用枠で入社したものは同じ適用とする

##5.Q&A
Q1：いつから適用されますか？
A1：2024年10月入社メンバーから適用されます。それ以前に入社したメンバーに関しては、入社ガイダンス、事業部長が伝えた内容での運用となります。
　　 ただし、いずれにせよ、有給が付与されるまでの時限措置となります。

Q2：未経験者には適用されませんか？
A2：未経験者は即戦力になることが求められます。1日でも多く学び、現場での経験を積むことで、8割還元制度の恩恵を受けることができるため、
　　 未経験者枠で飛び込んだからには、プロになる実績を早く積んでほしいため、この制度は経験が浅いメンバーは対象外となります。
　　 なお、未経験者の枠に関しては、採用内定時時、もしくは、入社時にお伝えしていますが、不明確な場合は事業部長にご確認ください。

Q3：こちらは経験者優遇制度ですか？
A3：こちらの制度は未経験者を優遇しすぎる制度が存在していた結果、社労士など有識者から経験者に配慮する必要があるために作られた仕組みですので、経験者のみを優遇しているわけではございません。未経験者は以下のようなメリットがございますので、経験者のみを特別優遇する規定ではございません。
なお、未経験者は以下のような入社時優遇制度がございますのでご参照ください。
①最大２ヶ月研修制度を受講可能。１か月25万円程度の研修を受講し、エンジニアの基礎を学びます。
②経験者は入社前からスキルシート作成のためスキルシート作成業務を依頼しておりますが、未経験者はスキルシート作成業務は基本的には依頼しておりません。そのため、その業務の対価の一環として、入社後に特別休暇を付与しているため、特別優遇している制度ではございません。
③研修期間中の人件費や交通費は、８割還元制度から免除し、全額会社負担。（本来は待機、売り上げ未発生による経費等はエンジニア自身の努力と貢献により回収が求められるため、待機等は発生しないようエンジニアも営業も努力を求められているが、研修期間中の未経験者は全額免除となっています）
④よって、未経験社員は最大で総額約１１０万円程度の人件費・交通費・研修費を全額免除会社負担といった形で経験者に比べて実質ボーナスのような形で優遇を受けています。
上記、①～④のような制度を未経験者用に用意しており、経験者は一般的なeラーニング制度福利厚生や書籍購入福利厚生など誰もが受けられる制度しかなかったため、この経験者採用特別休暇制度が新設されるに至りました。よって、経験者採用特別休暇制度のみをピックアップすると、経験者を優遇しているように感じられるかもしれませんが、経験者は入社したその日から、即戦力が求められ、待機にならない努力や経験を求められるため、経験者採用特別休暇制度のような制度により未経験者も経験者もどちらもしっかり大切にしていこうという思いのもと、新設された制度となっています。８割還元という高還元を維持するために、様々な制度やエンジニア自身の努力が求められていることをご理解いただけますようお願いします。