# 副業規定
# ID: 4168749
# 作成者: 反町 好克
# 作成日時: 2025-01-27T05:48:05Z
# 更新日時: 2025-04-04T00:59:35Z

#目次
[toc]

#副業規定について
##１： 目的
副業に関する指針と方針をこちらで周知すること。
なお詳細に関しては、就業規則にも記載がありますので、そちらもご確認ください。

##２： 流れ
①[副業届](https://jobcrown.box.com/s/6she92st73levy035s4fkfltopja7l4r)を記載し、WordもしくはPDFの形式で事業責任者（事業部長）にメールにて提出。
　なお、提出先は現在の事業部長宛てメールにてご提出ください。また、見逃しを防ぐためCCで代表取締役のメールアドレスも追加ください。

　提出メール例：
　To：iida-h@jobcrown.co.jp 
　CC：sorimachi-yshkts@jobcrown.co.jp
　件名：副業届の提出について
　本文：
　　　　副業届を提出いたします。ご確認お願いします。

②副業内容等のチェック後、会社から[通知書](https://jobcrown.box.com/s/9uzc61r39swt5cv5vvhwujydt50o6e80)を発行しますので、お待ちください
③通知書を保管し副業の実施を行ってください


##３：注意点
①就業規則に従った副業を行ってください
②届け出は忘れないように注意してください
③副業はあくまでも本業に支障の出ない範囲です。副業等の影響で体調不良や本業に支障の出る場合は業務遂行責任を問われる可能性があるため、注意してください。
※副業届に事業所の名称と事業内容が記載されないで再提出をお願いするケースが多くなっています。こちらは就業規則にある通り、競業する会社で働くことは禁止しているためそちらの記載も必須となりますのでご注意ください。

##４：Q&A
Q１：不動産収入や株式収入は副業届にあたりますか？
A１：本業に支障が出る副業が対象となりますので、本業に支障が出ないものに関しては副業規定の範囲外となります。

Q２：確定申告は必要ですか？
A２：2か所から一定上の金額を超えた報酬を得る場合は確定申告は義務となります。確定申告忘れなどによる、追徴課税や法令違反に関しては会社は一切責任を負いませんのでご注意ください。

Q３：通知書の発行はどの程度の期間で行われますか？
A３：時期にもよりますが、通常は申請があってから、1，2週間程度を見込んでいます。あまりにも遅い場合は確認ください。