# 全社通知/面談規定
# ID: 4310864
# 作成者: 反町 好克
# 作成日時: 2025-03-26T04:47:42Z
# 更新日時: 2025-03-26T05:11:58Z

#目次
[toc]

#面談規定について
面談を受ける際の注意点を記載します。
面談を受ける前に必ず目を通して、以下ルールにのっとって面談を受けるようにお願いします。
規定に反する場合は、規定違反としてカウントされてしまう可能性がありますので、
しっかり面談のルールにのっとって営業面談に臨むようにしましょう。

##１： ルール
 **原則PC** での参加をお願いします。
※PCで受けるのが難しい場合は本社での面談、またはPCの貸出を行いますのでPCで受けられないことが分かった時点で必ず事前に本社へ相談連絡からご連絡ください。

##２： 流れ
①面談開始前には必ずPCなどを準備して面談を問題なく受けられるよう事前準備をしておく。
②面談開始後、自己紹介は自分でスキルシートを表示しながら案件に合う部分、合いそうな部分をピックアップして1分から2分ほどで説明する。 
※自己紹介の際に会社名は言わないこと。
※カメラが映らない等のエラーが多いため、カメラのチェックは事前に済ませておく。

##３：注意点
・個人名が【フルネーム】になっていること 
※会社名が入っていたり、キャラクター名、あだ名等はNG。 　
・カメラが顔と正面を向いていること。 　
・明るさが適切であること。（画面越しで暗すぎると印象×） 　
・背景が白であること。（白い壁や白の背景） 　
・PCとデバイスの接続確認が完了していること。（接続してからマイクが準備できてない等は印象×） 　
・ネットワークが問題ないこと。 　
・清潔感（髪を整える、だらしない服で参加しない） 　
・元気よく、ハキハキと喋ることを意識する。 　
・残業やリモートの頻度の質問はNG。 　
・学習意欲や活躍するイメージを持って臨む。

##４：Q&A
Q１：営業が同席する場合はどういう場合か。
A１：元受け直の案件、または上位の営業と顔合わせの事前面談のパターンがあります。

Q２：現場に参画していて自宅、または本社に行く時間が足りないかもしれないですがどうにかできますか。
A２：近くのテレワークボックスを営業、またはご自身で借りる対応をしていただきPCをお持ち致します。（経費で精算可）