# 全社通知/年末調整/2020
# ID: 771267
# 作成者: 飯田 浩史
# 作成日時: 2020-11-19T07:27:46Z
# 更新日時: 2020-12-16T00:45:17Z

##年末調整につきまして、お知らせです。

添付の『年末調整書類の提出について.doc』をよく読んで頂き、
各自必要な申告書の記載をお願いします。

各種申告書を記入頂き、なるべく10月24日のNAC会時に
B1F会場受付のBOXへ提出のご協力をお願いします。

各種申告書の用紙は、今週ご自宅へ郵送します。
記入の上、NAC会時に持参ください。
（書類はホッチキス止めをしてください。）

##注意！
NAC会受付時にチェックや質疑応答は行いません。
記入する場所もありませんので、記入済の紙の持参をお願いします。
提出前に、記載漏れや押印漏れがないか、再度ご確認ください。
（特にマイナンバー未記入が多いため、忘れず記載ください。）

保険控除申告がある方で、必要な証明書類が10月までに届かず提出が難しい場合は、
最終提出期限の2020年11月20日（金）まで（必着）にご郵送ください。
書類チェックがあるため、提出期限に余裕をもってご提出をお願いします。

##提出期限
* 提出推奨日：10/24(土)NAC会受付時
* 最終期限：11/20(金)まで（必着）
※郵送の方は、郵送後、keiri@jobcrown.co.jp 宛に郵送した旨をご連絡ください。
