# 全社通知/新型コロナウイルス感染症/20201116_対策について
# ID: 771228
# 作成者: 飯田 浩史
# 作成日時: 2020-11-19T07:16:38Z
# 更新日時: 2020-12-16T00:45:38Z

東京都では、再び新型コロナウイルスの感染者が増加している状況です。
※感染者数が11/12では393人、昨日(11/15)も255人になってます。
※7日移動平均では第二波といわれた8月9日を上回っており、国会でも「第三波」という表現が出てます。

もう一度、感染症のリスクが身近にあるということ前提で、感染拡大防止に向けた責任ある行動、意識を今一度高めていただきますようお願いいたします。

#☆皆さんへお願い☆
##感染予防対策
　マスク着用、手洗い・アルコール消毒、ソーシャルディスタンスの確保

##会食対策
　会社の飲食を伴う懇親会は自粛、
　個人的な飲み会などの自粛へのご協力

##体調管理
　体調がすぐれない場合は、無理せずお休みください。
　判断に迷った場合、管理監督者、担当営業、人事担当にご相談ください。
　※体調に異変を感じたら、まずはfirstcall(オンライン医療相談)へご相談ください。
　URL：https://www.firstcall.md/Account/Login
