# 全社通知/反町の気まぐれ通信簿/vol.7
# ID: 771229
# 作成者: 飯田 浩史
# 作成日時: 2020-11-19T07:17:32Z
# 更新日時: 2020-12-16T00:42:57Z

気まぐれなので、参考になることや学べることを
思いついたときにつぶやきますので、何かの気づきに
なればと思います。

先日はNAC会が開催されましたね。
お疲れ様でした。
いつも以上に企画発表会にも熱が入って良かったと思います。
予選会に進んだ方々もお疲れ様でした。

NAC会でも伝えた通り、株式会社ジョブクラウンはこれから新しいサービスやシステムをどんどん産んでいきたいと考えています。
是非皆さんの力とアイデアが必要になるので、どんどん成長し、新しい知識を吸収して行ってください。
また、皆さんが働きやすい環境を整えるため、福利厚生やサービスもどんどん
拡充していく予定です。一緒に会社を大きくしていきましょう。もちろん会社が大きくなるにつれて、さらに皆さんが働きやすい環境を整えていこうと思っています。

さて、今日はホットな話題です。
先日、あの大手不動産会社のレオパレスがテレパのサービスに興味を持ちました。今月中にレオパレスの経営企画の責任者とテレパの活用について打ち合わせ予定です。
レオパレスも一時は世間を賑わせた話題もありましたが、
心機一転、初心に立ち戻って、新しいサービスを取り入れて顧客満足のために
邁進していくようです。

とはいえ、レオパレスは全国に53万戸もの部屋を有しており、
マンモス会社であることには変わりありませんが、なぜそんな大手会社が
株式会社ジョブクラウンのテレパサービスに興味を持ってくれたのか？
その経緯を営業手法の一環として共有します。
事業責任者や営業だけでなく、何かサービスを広げる責任を負う人や
営業に興味がある、もしくは現場でも営業をしたいと思ってる人たちの
助けになればと思います。

よく言われるのが、
反町さんは特殊な人脈を持っているからだ！
とか
反町さんだからレオパレスやHISみたいな企業と繋がれるんだ！
とか
何か特殊な紹介のされ方をしてるんだ！
とか思われてる様ですが、以前にも伝えたように全くそんな特別なことはしてません。

今回レオパレスの経営企画の責任者まで興味を持ってもらった経緯は、
とても単純で、誰でもできる手法です。

きっかけは、昔のある知り合いがWeb飲み会を開くとのことで、
呼ばれた機会がありました。
そこに参加したのですが、5、6人くらいの会で、
私の知り合いは不動産関係で働く普通の会社員でしたので、
その関係で不動産関係者が多かったようで、
私も知らない方々も参加していたのですが、
各々のやっていることや興味のあることをWeb上で話している中で、
私は今、株式会社ジョブクラウンで立ち上がったテレパの可能性について話しました。
テレパはこんなことができて、将来はこんなことをしたい！と
それに共感してくれたのが、たまたまWeb飲み会に参加していたレオパレスの営業をやってた20代の会社員の方で、このWeb飲み会の後、真剣にその可能性や共同事業の可能性をレオパレスの上司や各関係部署に伝えてくれたようで、その熱意が伝わり、今回のレオパレスの経営企画の責任者まで繋がることに至りました。たまたまレオパレス側も何か新しい事をやろうと考えてたタイミングだったのも功を奏したようです。

もちろんまだ決定ではなく、これから詰めて行く必要がありますが、このように、チャンスはどこに転がっているかわかりませんし、
ただのWeb飲み会から、大手の経営企画の責任者との面談にまで繋がることができるのです。
これこそが事業拡大の基本であると思っていて、
とにかく機会はどこにあるかわからないため、
まずはしっかり伝えたいことや伝えられることをまとめておいて、
的確に重要な事項を多数の方に伝えられるように準備をすること。
もちろんその為には、共有をすることも大事なので、自らのコンテンツの可能性などを共有する方法を考えるのも責任者の責務ですね。
あとは前にも伝えましたが、数をこなすこと。
しっかり売り上げ、利益を上げるという目的のもと、適切な数をこなすことで、それが結果に現れてくるのです。
このようなことを意識して行動することは何も、コンテンツやアプリに限らず、全てのことで重要な要素だと思います。自分の技術や、自分のやれることを伝えることもある意味同じ要領だと思います。事業責任者だけの必要な技術でもありません。

今回の気まぐれ通信簿で伝えたかったことは、可能性は無限であり、作ったものや技術はしっかりアウトプットして、共有すること。また、スピードと数を意識する事も大事ということです。
机に座って悩んでるだけでは当然売り上げなど立ちません。机に座るときは、知識や技術を高めたり、戦略を練る時だけにし、あとは行動して示し、ダメなら修正してまた試す。その繰り返しです。
それをいかに早く、回数をこなせるかが成功の秘訣だと思います。

今回は、事業運営に必要な営業的な視点での記事でしたが、ぜひ何かしらの参考になればと思います。引き続き頑張っていきましょう。

PS.
本日テレパサービスが青森在住の方から応募があったようで、
面白いですね。都内だけでなく、全国から応募が可能で、
もちろんテレパは日本全国だけでなく、世界中にサービスを広げる
こともできるかもしれませんね。
