# 全社通知/反町の気まぐれ通信簿/vol.6 (後半)
# ID: 798352
# 作成者: TOKIWA HARUKI
# 作成日時: 2020-12-08T07:54:58Z
# 更新日時: 2020-12-16T00:42:46Z

Ps
売上を上げること＝マーケティング
という認識の方が多いと思いますが、
マーケティングを難しくとらえすぎてると
何もできない可能性もあるので、
マーケティングを定義しておきましょう。
あの有名な経営学者ドラッガーは
マーケティングは顧客満足を満たすこと
と言っています。
つまり、マーケティングは手法でも、売り上げを上げる仕組み
でもなく、
お客さんを満足させる行動
ということになります。

ということは、現場に行ってお客さんの仕事を受けたり
仕事をこなす中で、どうすれば顧客に満足してもらえるか？
どうすればありがとうの言葉をもらえるか？
を考えること自体がマーケティング行動ともいえます。

とにかく自分が相対する顧客やお客さんが何を求め、何を問題にしているのか？
ということを中心に考え、それを満たすために行動することがマーケティングです。

間違った認識はしないよう注意です。
逆に普段から上記を意識して行動できている方は既に、
ジョブクラウンのマーケティングのプロフェッショナル
と言えるかもしれませんね。