# 全社通知/反町の気まぐれ通信簿/vol.6 (前半)
# ID: 798353
# 作成者: TOKIWA HARUKI
# 作成日時: 2020-12-08T07:55:59Z
# 更新日時: 2020-12-16T00:42:30Z

皆様

お疲れ様です。
気まぐれ通信簿第６回目です。

気まぐれなので、参考になることや学べることを
思いついたときにつぶやきますので、何かの気づきに
なればと思います。

ジョブクラウンも皆様のおかげで先月で無事5期が終わり、6期に入りました。
6期も引き続き初心を忘れずに努力を重ね、皆と向上していければと思います。よろしくお願いします。

さて、先日は企画発表会予選会が開催されましたね。
皆様面白いアイディアを企画してくれてとても有意義な時間を過ごせました。
今日は企画発表会を聞く中で気づいた、事業化するのに必要な売り上げを上げる力について詳しく解説していきます。

新しい事業を生み出すことはとても重要です。
我々はこのように新しい事業を起こし、
新しいモノを作り、世の中をよりスマートに快適にするために、
日々の技術の向上や客先でのニーズを把握し、行動を起こしているのです。

ただ、新しい事業を形にしていくには様々な能力が求められますよね。
売上を上げる力
マネジメント力
事業を計画し実行する力
行動力
実現力
技術力
などなど。

これらは、多くの現場を経験したり、
実際に現場を通じて学ぶことがたくさんありますが、
特に新規に事業を作った際は売り上げを上げる力
を求められると思いますので、参考に私の経験談のお話しをします。

前に経営していた映画会社で売り上げを数十億ほど上げた時に何をしていたかを先日投資家Aさんと話す機会がありました。
投資家Aさんにこんなことを聞かれました、
「反町さんは映画業界未経験だったけど、とりあえず就任当初でいきなりとてつもなく売り上げ上げてたけど何か特別なことやってたの？」

確かに、経験のない業種でさらに映画なんて博打のような
世界で売り上げをガンガンとってくる姿にびっくりしていた
ようで、金融機関や投資家さん界隈から何か裏技でもあるのかと
思われていたようでした。特別なことも一切しておりません笑

映画業界で売り上げを上げるための知識もない、経験もない、人脈もない、そんな中でとにかくがむしゃらに行動を起こしてたなぁと思い返しました。
当時意識していたことは以下の３つくらいだったかなと
Aさんにはお伝えしました。

①数をこなすこと
②足をつかうこと
③工夫をすること

ただただこれだけでした。これをほかの人以上にやっていた、
それだけなのです。より具体的に説明します。

①数をこなすこと
数をこなすというのはとても大事です。
人間は未経験分野や業種業態であると、
なかなか知識がたまるまで待とうと思ったり、
動くことに抵抗を覚えるものです。
しかし、売り上げを上げる行為に直結する行為はとにかく数をこなしたものが優位になります。
とにかく、売り上げを上げる行動を起こしながら、仕組みを構築し続ける。
人に聞いてから動くのではなく、動きながら人に聞き続ける。
人に会わないと売り上げが上がらない場合は、アポイントをとにかく取りまくる。などなど

方法は問わず、とにかく売り上げを上げるために必要な行動を
起こす必要があります。
待っていては1000%何も起こらない。
売り上げが上がる仕組みをきちんと理解して、その仕組みを構築しながら
流れを引き寄せるために自ら動くのです。

後は読書などに関しても数をこなすべきだと思います。
私は大体年間300冊くらいは本を読みます。
購入することもあれば、オーディオブックで聴くこともあれば、図書館で借りることもあります。本は、先人が残してくれた知識の記録です。それを使わない手はありません。
大抵のことは本を読めば載ってあります。
もし新しい分野について知識が足りないと思ったら、大体その分野の本を
50冊前後読めば、その分野の教育者と同じくらいの知識量にはなります。
後はそれをどう使うかだけ。


②足をつかうこと
足を使うというと、古臭く思われますが、今はいろいろな便利なツールがあるので、それを使いながら、足を使うという意味です。
足だけで売り上げを上げるわけではありません。
足を使うというのはとにかくスピードを意識し、フッ軽である必要があります。
当時私は、映画へ広告提供10万円したいという話が挙がればその1時間後には
その方に会いに移動してました。日本全国、海外問わずです。
10万円の売り上げのために日帰りでシンガポールやアメリカに行ったことも
ありましたが、収支は移動料金を考えたら0だったこともありましたね笑

③工夫をすること
とにかくいろいろな方法を試したり、事前準備をしたり、実行してました。
その一例としては、映画会社の売上というのは、
・コンテンツに対する売上（観客動員数）
・広告収入
・映画への出資
・その他製作物への売上（アプリ、出版、グッズ）
などに分かれていましたが、
広告収入に関するものの売り上げの単価が異様に高いことに驚きました。
1件あたり数千万で映画の数シーンで告知なり、テロップに社名を出すなど。
数千万払える会社は限られているし
もっといろいろな方に広告収入を出してもらえたらと思い、
古くからの慣習を崩してパッケージ化して1件10万から広告募集をしたところ
見事に広告収入が何十倍にも跳ね上がったのです。
単価を下げるとやることが増えるため、今までの映画業界では敬遠されてきたようですが、私は自らそこにテコ入れしました。

それ以外にも節税商品として映画広告を売り出したり、
いろいろな工夫をして売り上げを上げて行きましたが、
これは誰かから聞いたわけでも教えてもらったわけでもなく、
自ら、こうすればお客さんのためになるな。
こうすればお金を出しやすいな。
といった視点で商品を変え、手を変え、品を変え、スピードを意識して
売り上げを積み上げてきました。


これらが映画会社の時の売り上げを上げた時の手法ですが、
とにかく意識していたのは、行動することでした。
スピードこそすべてで、遅れれば遅れるほど売り上げを上げる
チャンスは逃げていく
そう書籍からも先輩経営者からも学びました。
あとはどこにニーズがあり、そのニーズを満たすには
どうすればいいか工夫をすることも大事ですね。

以上が当時売り上げをあげることのためにやった行動でした。
最近は、ジョブクラウン内でも事業を創り出すことに興味をもつ方も増えたり、事業部もどんどん増えていくことと思いますので、
何か売り上げを上げることが求められた際のきっかけや気づきに
なればと思います。

以上です。