# 全社通知/反町の気まぐれ通信簿/vol.4
# ID: 798356
# 作成者: TOKIWA HARUKI
# 作成日時: 2020-12-08T07:57:26Z
# 更新日時: 2020-12-16T00:42:21Z

皆様

お疲れ様です。
気まぐれ通信簿第4回目です。

今日は、ジョブクラウンの中での評価基準の１つである、
継続力、コミュニケーション力、問題解決力の中の
継続力についての話題をお話ししたいと思います。

去年、投資家との打ち合わせでアメリカに出張に行った際、
アメリカでは誰もが知る有名な投資家を紹介されました。
とても気さくな方で、かの有名なGoogleやFacebookの
躍進を支えた方の一人と言われていて、さすがの反町も緊張しました。

そんな彼と話しているときに、何度も彼ら投資家が言っていたことが、
Continuity is the father of success.

継続は成功の父
という言葉でした。

私はとても意外に思ったのが、アメリカこそ仕事の流動が激しい
場所だと思っていたと伝えたところ、
「君は何十年前の話をしているんだ？？笑」

と笑われました。
「今は継続してやり続けないと成果なんて見えやしない世の中に
変わってきているのだから、数年でやりたいことをコロコロ変える
ような人は信頼を得られないし、すぐ見抜かれるぞ！
やり抜く力を鍛えて示すことが今後の10年で必要な力だ！haha」
とその投資家は笑いながら言っていました。

自由の国アメリカも、地に足を付けしっかり学び、
継続することを重視してきているんだなと思った経験でした。

継続力はジョブクラウンの最も重要な指標のひとつです。
そういった意味では、世界の流れに乗った評価を行っている
と安心したとともに、アメリカでさえもはや成果に継続力を
かけようとしてきているならウチも負けてられないと思い、

*We have already done Continuity is the father of success*
*since founded.*
我々は設立した時から既に継続は成功の父であるということを実行している。

と伝えたところ、お前らは最高だな笑
と大ジョッキビールをおごってくれました。（いちお会議中でしたが）
そのあとは、アメリカンジョークを連発され、
笑うタイミングが全然わからなかったですが、
日本にいったら遊びに行くからなと言われて、その後帰国しました。

継続は力なり、と日本でも言われているように、
とにかく困難な状況にあった時でも、
継続して行うことはきっと将来に繋がり、評価される。
これは間違いありません。

もちろん誤ったやり方をしてる場合は修正しなければなりませんが、
ジョブクラウンでは継続力は一つの大きな評価指標であることを
踏まえ、しっかり地に足を付けた実践をしていけば、
きっと大きな扉が開いていくはずです。

ぜひ、この継続力を意識した行動を今後も心がけていって
くれればと思います。
そして、このコロナウイルスの全世界的な苦境を
皆で乗り越えていければと思っています。

以上、継続力に関する反町の気まぐれ通信簿でした。
皆さまくれぐれも体調にはお気をつけくださいね。