# 全社通知/反町の気まぐれ通信簿/vol.3
# ID: 798357
# 作成者: TOKIWA HARUKI
# 作成日時: 2020-12-08T07:58:09Z
# 更新日時: 2020-12-16T00:42:16Z

皆様

お疲れ様です。
久しぶりに反町の気まぐれ通信簿を更新いたします！
かなり前回から間が空いてしまいました笑
待っていた方はお待たせしました！
待っていなかった方はお付き合いください笑

さて、今日は投資家たちとの話題でもよく上がる
新型コロナウイルスに関連してビジネスのtipsをお伝えします。

新型コロナウイルスの影響でマスクが品薄と聞きます。
しかし、投資家さん含めて私の周りの人たちはマスクで困っている人は
いなさそうです。高いお金を出して買っているわけでもないです。
さて、どうやって手に入れているのでしょうか？

そう、ビジネスでも共通することではありますが、
なにか手に入れたいもの、絶対に達成したいことがあったら
皆さんはどうしますか？

マスクの例を前提に挙げると、
①近所のコンビニを回る？
②スーパーや薬局を回る？
③ネットで在庫を探して待つ？
いろいろやったけど入手できなかった。残念。諦める、もしくは、入荷を待ち続ける！
といった判断が一般的なようですかね？

上記の判断や行動を行なっている方は残念ながら、
マスクを入手するのに時間がかかるか、もしくは、
運良く入手できるかもしれませんが、あくまでも運任せ。。。

といった結論になると思います。
これは、ビジネスでも共通してくるのですが、
本来、なにか達成したい目標がある場合は、経営学を理解してる人は
以下のようなステップを踏みますので、参考にしてみてください。
マスクを例示にあげると、
①マスクの製造過程、流出過程などをまずは想像する、もしくは調べ上げる
（例：マスクは誰が作っているんだ？マスクはまずはどこに流通するんだ？マスクを多く備蓄してる人は誰なんだ？）

②上記想像や情報をもとに、目標を立てて、行動指針をなるべく多く出す。
反町の場合はなにかすべき事がある場合は
100個のアイディアを出すことを目標にしています。
（例：マスク製造しているのは地方の工場や布、絹、医薬品会社等。流通先はまずは国の機関や病院、介護施設など施設に流通する。その次にスーパーやコンビニなど小売業者へ。他にもいろいろな手段が考えられますが、それらを整理して、マスクを複数入手するという目標を立てた後に、それらの情報をもとに行動指針を100個考えます。なお、100はあくまでも目安なので、多ければ多いほどいいと思います。①知り合いに医者はいたか？②知り合いに薬品関連の職業の人はいたか？③病院は付近にどれくらいあるか？④介護施設は付近にどれくらいあるか？⑤かかりつけの医者はいるか？⑥知り合いに厚生労働省などのツテはあるか？⑦知り合いに小売業者はいたか？⑧知り合いに卸売業者はいたか？⑨付近にコンビニは何個あるか？⑩付近にスーパーは何個あるか？・・・確認手段は？・・・問い合わせ手段は？・・・インターネットは？・・・マスク製造第一位の県は？・・・譲ってもらえそうな知り合いはいるか？・・・などなどいろいろなシナリオで考える）

③このように行動指針や手段をなるべくたくさん絞り出した後に、実際に実現可能なことからひとつずつやってみて、実際に実現させていきます。とにかく、まずはイメージを膨らませることと、とにかく多くの意見や判断を出してみるのが重要です。もちろん調べながらでオッケーですし、ぶっ飛んだアイディアでも全然オッケー。これをブレーンストーミングといいます。なぜこのようなステップを踏むのかというと、人間は意外と物忘れが多い生き物で、また、新しいことを考えることに無意識にストッパーがかかってしまう生き物です。なので、とにかく量を出すために真剣に無理やりに考える事で、思いもよらないアイディアが浮かんだり、忘れているステップがあったり、また、ひとつの事がダメでも、他の手続きを踏む事でリスクもヘッジできたりします。
　


このように、なにか目標としていることが達成できていなかったり、
ある人は達成しているのに、自分はできていない原因は、
情報の整理と精査及び、想像力の欠如による行動量と質不足から来ていることが多いです。
思いつくすべての行動をこなした先に、目標の達成は意外と簡単にできてしまったりします。

今回はマスクを例にしてみましたが、ビジネスや資格、人脈形成などについても
ほぼ共通しています。
ただ知らない、もしくは、考えていないだけで、他の人が入手しているもしくは
達成していることができていないのはとても勿体無いことです。

マスクが足りない！ヤバイ！まずは近所のスーパーとコンビニを回ったり、
インターネットを漁ったり、高額な転売商品に手を出してしまいそうな人は
ちょっと効率が悪い行動をしてしまっている気がします。
今一度、周りの環境や状況を整理して、情報を集めた上で、効果的な行動を
起こすことをお勧めします。
とはいえ、マスクには生産量に限度があるので、備蓄分もなくなってしまった
場合は、本当に入手不可能になる可能性はありますが、
今のところは、病院や介護施設などの機関や厚労省関連の施設には備蓄分はあるようですので、そういったところから購入もしくは譲ってもらうのがいいかもしれません。

思い立ったら即行動！もいいと思いますし素敵です。
ただ、いったん情報を整理した上で、質を上げた行動を起こせば
より目標を達成しやすくなりますのでオススメです＾＾
そもそも他の最善の行動があるにもかかわらず、
検討してもいない場合は、問題外ですのでブレーンストーミングから
まずはやり直しましょう笑

以上、マスクに絡めたビジネスのコツに関する反町の気まぐれ通信簿でした。
皆さまくれぐれも体調にはお気をつけくださいね。