# 全社通知/反町の気まぐれ通信簿/vol.5
# ID: 798355
# 作成者: TOKIWA HARUKI
# 作成日時: 2020-12-08T07:56:32Z
# 更新日時: 2020-12-16T00:42:25Z

皆様

お疲れ様です。
気まぐれ通信簿第5回目です。

気まぐれなので、参考になることや学べることを
思いついたときにつぶやきますので、何かの気づきに
なればと思います。

今日はWhyについての追求のお話です。
Whyは直訳すると「なぜ？」です。

意外とモノ作りの現場に立ち会ったりすると、
このWhyを無視して事業を始めたり、モノを作ったりしがちです。
このWhyの追求こそとても重要なのにも関わらず、
意外と忘れられがちなので、
しっかり意識してこのWhyを追求する必要があります。
作るモノがHPにせよ、アプリにせよ、動画コンテンツにせよ、
機械にせよ、食べ物にせよ、システムにせよ、
とにかく何を作るにせよ、何かを作る際には
一番先に考えなければならないことです。

Whyの追求とは、つまるところ
なぜそれを作る必要があるのか？
なんのためにそれを作るのか？
ということを追求するということです。
最近の言葉では「モノ消費ではなく、コト消費」とも言われます。

例えば、
缶切りメーカーが缶切りを製造していて、
新しいプロジェクトを立ち上げたとします。
その時、Whyを無視して計画を進めていたとしたら、
その缶切りメーカーは、普通の缶切りより高性能の
全自動缶切りみたいなものを作るために
コストと時間をかけるかもしれません。
確かに、全自動缶切りを求めてる人もいるかもしれませんが、
まずはWhyの追求をしないといけません。
普通の缶切りを使う人はいったい缶切りに何を求めてるのか？
なぜユーザーは缶切りを使うのか？
ということを追求します。
この缶切りのWhyの結論としては、
缶切りを使う人は缶切りそのものを使いたいのではなく、
缶切りの中身が欲しいから缶切りを使うのです。
つまり缶切りを使うユーザーのWhyは、
缶切りの中身を、早くかつ安全に取り出したい
ということになります。
これに気づけた缶切りメーカーは、全自動缶切り
などにコストをかけないはずです。
そう、缶詰自体にタブを付けて、引っ張れば缶切りが
開くようにすれば、缶切り自体はいらなくなるし、
それが最も安全で早いからです。
となると、もし缶切りしか作ってない場合は、
タブ付き缶を自社で作る、もしくは、缶詰製造企業と組んで
タブ付き缶を外注する方法を模索するなどの方法を考える
こととなります。

これはマーケティングの教科書でもよくでる例です。
このように、何かプロジェクトを進める場合は、
自分が関わる事業や業務のWhyを考え、
顧客の何を創造し、何を変えるべきなのか？
そして、なぜ顧客は我々を必要としているのか？

という視点を忘れないように取り組んでほしいと思います。
もちろん何かを作る現場に出くわした際だけでなく、
すべての活動に共通してWhyを考えることは重要ですので、
ぜひ参考になればと思います。

以上気まぐれ通信簿でした。