# 全社通知/反町の気まぐれ通信簿/vol.1
# ID: 798359
# 作成者: TOKIWA HARUKI
# 作成日時: 2020-12-08T07:58:57Z
# 更新日時: 2020-12-16T00:42:05Z

皆様

お疲れ様です。

先週は部会お疲れさまでした。
今日から、たまーにですが、気まぐれ通信簿
なるものをお届けしようかと思います。

普段、我々経営陣と触れ合う機会が少ないメンバーでも、
私たちの思いや考え方が少しでも伝わればと思って
いろいろ伝えていきます。
なにかの気づきになればとも思いますので、
時間のあるときに最後まで目を通してみてくださいね。

今日は、部会に参加できなかったメンバーも
いたようなので、部会のお話のおさらいです。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
部会で話したことは、
反町の大学一年生のときの体験でしたね。

大学一年の反町青年は、枝豆料理がいろいろでる
居酒屋でアルバイトとして採用され、
ひたすら枝豆をむきつづけるという仕事をやってました。


枝豆を機械のようにむき続け、毎日毎日同じことの
繰り返し。ひたすら枝豆をむき続ける日々。
新人は６か月は枝豆をむく仕事と、皿洗いといわれ、
とてもつらかった記憶がありますｗｗ

こんなひたすら枝豆をむき続ける仕事はつらいし、
やめてしまおうかとも思ったこともありました。

ただ、転機がおとずれたのは、
そんな枝豆の理論に興味をもったことでした。
とりあえず、毎日枝豆と向き合う日々なら、
もっと枝豆のことを知ってみようと思い、
いろいろ調べてみたのですね。
まぁ枝豆の新商品でも提案したら店長に
気に入ってもらえるかもなーと、そのときは軽い気持ちで
枝豆の理論に興味を持ったのですが、この出来事により
何事もより深く学ぶことにより、気づきを得て
次につながることを知った出来事でした。

枝豆には、青豆、茶豆、黒豆という種類があり、
その居酒屋では、黒豆という種類を使っていました。
ただ、黒豆は、関西地方でとれる種のようで、
関東では青豆が主流。

はて？

なぜ、関東にある居酒屋で、関西の枝豆を使ってるの？
といった疑問がわき、さらに調べてみたところ、
それは、単純にオーナーが関西出身だからのようでした。

ここで枝豆の理論について突っ込んで調べていなければ
この事実には、気づけなかったわけです。
枝豆１つとはいえ、理論を学ぶことの大切さを学びました。

そして、反町青年は店長とオーナーに提案しました。
「黒豆じゃなくて、青豆でもいいんじゃないでしょうか？」
確かに、味も質もそこまでかわらないようであれば
むしろ、関西地方から、取り寄せてくるコストを
考えると、関東の主流の枝豆である、青豆をつかうことで
大幅にコスト削減ができるかもしれない。

ということで、さっそく、仕入れ先を変更し、青豆を
採用したところ、翌月の利益がなんと、１．８倍になり、
大きく利益に貢献できました。

そして、反町青年は、その貢献を評価され、
店長補佐という役職をアルバイトで入ってから
数か月で手に入れ、より、自由に仕事を行える
環境を手に入れたのでした。

おしまい
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

このストーリーは、たまたま枝豆の理論に興味をもったことが、
きっかけですが、何事も見る観点を変え、行動を起こすことで、
すべてが変わる可能性があるということを秘めていますね。

ただ枝豆をむく作業を、
何も考えずにひたすらやりつづけるだけでは、
やはり大変ですし、身につくことも
めっちゃ枝豆をむくのが早くなることくらいでしょう。

そうではなく、
１つ１つの仕事や行動、作業、理論には
すべて意味があり、見る観点を変えると、
ものすごい発見があったり、
それが将来への架け橋になるかもしれません。
枝豆をむき続けるといっためちゃくちゃ単純な
作業からも、利益改善策がでてくるのですから。

他にも例えば、
コピー１枚とる作業にも様々な学びがつまっています。
そういった１つ１つの行動や仕事の大事なことに、
気づけるかどうかが、今後の皆さんの
大きな成長につながるかどうかです。

もちろん、すべての行動が一律ではないので、
一概には言えませんが、見る観点を変え、
その存在する概念の意味について考える癖がついてくると、
いろいろ変わってくる気がします。

自分の求める仕事、役職とは違うことを
行っている人もいるかもしれません。
ただ、今の仕事や行動は、必ず将来に繋がっています。
どんな、単純で意味のないように思える作業も
必ず、点と点が線に繋がる日が必ずくるのです。

ぜひ、これからの皆さんの
行動の気づきのきっかけになればと思っています。

引き続き頑張っていきましょう＾＾