# 全社通知/新型コロナウイルス感染症/20210107_緊急事態宣言発令
# ID: 854939
# 作成者: 飯田 浩史
# 作成日時: 2021-01-18T06:00:34Z
# 更新日時: 2021-01-18T06:00:34Z

本日（1月7日）、菅義偉首相が改正新型インフルエンザ等対策特別措置法に基づき「緊急事態宣言」を発出し、その対象に東京都と埼玉、神奈川、千葉三県が入りました。
この事態を受け、当該都府県下にあるジョブクラウン本社に勤務する従業員は、1月8日(金)よりその働き方について、発出期間中の時限措置として「在宅勤務を基本とした業務体制」に切り替えることにいたしました。

また現場にて勤務する従業員は、新型コロナウイルス感染症に対する取引先の規則や規定を確認・順守し、管理監督者の指示に基づき、必要な場所に赴くことを認めることといたします。
今回実施するこの措置の目的は、政府や当該都府県の方針に基づき、物理的な接触機会を低減することで、更なる感染拡大を抑止することにあります。

こうした取り組みが新型コロナウイルス感染症の一日も早い収束に寄与するとともに、ビジョン「人を通じより良い世界を」の実現につながればと考えております。

【管理監督者】
 ■経営管理本部
  ▼管理部
   部長 前田 圭介
 ■IT事業統括本部
  ▼システムソリューション部
   部長 伊藤 健
  ▼アプリケーションサービス1部
   部長 飯田 浩史
  ▼アプリケーションサービス2部
   部長 菅波 加奈恵