# old/Uniposログイン依頼につきまして
# ID: 914271
# 作成者: 舘　見菜子
# 作成日時: 2021-02-17T08:35:06Z
# 更新日時: 2022-07-22T13:18:37Z

各位

お疲れ様です。舘です。
Uniposのログインにつきまして、依頼事項になります。

2/25の部会にて、Uniposの導入説明を行います。
その準備として、 **Uniposへログイン（パスワード登録）、** 
 **余力がある方は、プロフィール設定をお願いします。** 

添付資料にログイン方法、Unipos投稿内容について記載しています。
部会までにご一読ください。
（Uniposより「Welcome to Unipos」の件名でメールが届きますので、
　メール内のURLから進めてください。）

通知メールなどから、すでにログインを済ませている方は
そのままの状態で問題ありません。
投稿はまだ行わないでください。（2/24にリセットされるため）
※部会中にログインをして、プロフィール設定や実際に投稿を行って頂きます。

【注意！】
　現在、テスト運用のためいくつか投稿されていますが、
　投稿した＆投稿されたポイントは、2/25から反映されるため、
　加算ポイントにはなりません。
　2/24に全投稿とポイントは一度リセットされます。

以上、ご確認宜しくお願いします。 