# 福利厚生/健康診断
# ID: 996901
# 作成者: 舘　見菜子
# 作成日時: 2021-03-31T00:58:49Z
# 更新日時: 2023-03-09T03:56:20Z

#2022年健康診断について
 
 **受診する日程を調整の上、受診期間内に各自で予約申込をお願い致します。**
【対象者：～2022年3月入社の方まで】

各自、事前に現場先へ承認を取り、日程を調整ください。
平日の業務を休んで受けられる方は、通常出勤扱いとなりますので、別途kanri宛にその旨ご連絡下さい。

```
宛先：kanri@jobcrown.co.jp 
件名：【健康診断受診】申請 
各位

お疲れ様です。○○です。

【健康診断日】2022年〇月〇日(〇)　〇時～
【現場承認】　済 　or  未　※未ですと承認されません

当日は現場業務を休んでの受診となります。

以上、よろしくお願いいたします。
```

##予約方法
添付の「2022年度健診利用申込書」に必要事項を入力の上、 オリエンタル上野健診センターの工藤様へメール添付をしてご予約下さい。 
※健診コースについては、 **2023年3月31日時点の年齢が35歳以上の方は、「協会けんぽ一般健診」（※添付2）** となります。
　 **それ以外の方は、「定期健康診断」（※添付4）** となります。
※希望日は第1～第3受診希望日までご入力下さい。 

 **4月は受診人数が少なく比較的空いているそうなので、出来る限りお早めの受診をお勧めします。** 

宛先は病院のご担当者（工藤様）、 
CCはジョブクラウン　管理部（ keiri@jobcrown.co.jp ）としてください。 

送信時は、下記メールフォーマットをご活用下さい。 

```
宛先：m-kudoh-tu@oriental-gr.com 
CC：keiri@jobcrown.co.jp 

件名：健康診断予約について_株式会社ジョブクラウン 

内容： 

一般社団法人オリエンタル労働衛生協会　東京支部 
オリエンタル上野健診センター 
業務部　渉外担当　課長　工藤正貴　様 

いつもお世話になっております。 
株式会社ジョブクラウンの〇〇（名前）です。 

健康診断の予約につきまして、ご連絡です。 
添付ファイルのご確認を宜しくお願い致します。 

以上です。 
```

予約後、病院より受診日の返信がありますので、ご確認ください。 
※予約後、会社宛への連絡は不要です。受診日が変更になった場合は、 keiri@jobcrown.co.jp までご連絡ください。

##受診期間・場所など
１．受診期間
2022年4月1日から6月30日まで

２．場所
オリエンタル上野検診センター
〒110-0005
東京都台東区上野1-20-11鈴乃屋本店ビル地下１階
予約専用TEL:03-5816-0720　FAX:03-5816-0712　代表電話：03-5816-0711
URL: http://www.oriental-gr.com/ort/kensin/acc.html

３．実施項目　　
・定期健康診断 or 一般検診
 **※一般検診、定期健康診断の費用は、会社負担となります。** 
 **※現地にて精算は発生しません。** 
　　
・オプション検査（各自任意）
オプション検査につきましては、PDF資料（※添付6）を参考下さい。
 **※ 各自健診時に自己負担となります。** 

・任意の追加健診について
対象者となる場合は以下を無償で受けていただけます。
*4月2日～翌年4月1日の間に40歳又は50歳になる場合：　付加検診補助
*4月2日～翌年4月1日の間に20歳以上74歳までで偶数年齢になられる場合：　子宮頸がん検査の補助
*4月2日～翌年4月1日の間に40歳以上74歳までで偶数年齢になられる場合：　乳がん検査(ﾏﾝﾓｸﾞﾗﾌｨｰ)の補助
※詳細は添付2の【付加健診検査項目】【子宮頸がん検査 】【乳がん検査】をご覧ください。
 **※費用は会社負担の為、現地にて精算は発生しません。** 

＜要精密検査となった場合＞
健康診断後、要精密検査となった場合は、速やかに再検査を受診ください。
該当の方には、『健康診断連絡票』をお送りしますので、再検査結果を記入の上、ご提出ください。
会社は労務管理上、再検査について受診勧奨の義務があります。ご自身の健康のためにも、再検査は必ず受診ください。
※再検査の費用は自費となります。ご注意ください。

なお、スケジュールの都合で受診期間に受診できない方は、管理部（ keiri@jobcrown.co.jp ）まで事前にご連絡ください。

##自社作業報告書記入方法
1日出勤せず、健康診断のみの場合は、作業時間は記入なしで備考欄へ「健康診断のため」と記載ください。
※もし、健康診断受診日に勤務をする場合は、作業時間へ勤務時間を入力、備考欄へ「健康診断のため（一部出勤）」と記入ください。
